muy buen día de nuevo a todos muchísimas
gracias por su participación en esta
jornada de capacitación damos la
bienvenida para este evento vamos a
tratar el día de hoy de el tema de
automatización de documentos a todos de
nuevo pues muchísimas gracias por su
puntual asistencia
entonces sin más preámbulo vamos a
iniciar
pasamos entonces a mirar cuál va a ser
el contenido de la sesión del día de hoy
primero vamos a analizar una descripción
general del módulo de automatización de
documentos segundo vamos a chequear unos
asistentes para registros gastos e
ingresos otro para los registros de lo
que son cuentas de cartera y de
proveedores y otras operaciones del
módulo que están incorporadas miremos
entonces la descripción general acerca
de qué es ese módulo de automatización
de documentos
el módulo de automatización de
documentos es un módulo que nos va a
permitir a nosotros realizar
transacciones comerciales resulta que
una transacción comercial requiere de
ciertos conocimientos contables
primero pues debo conocer cuáles son las
cuentas que se van a afectar debo
conocer cuál es la naturaleza de las
cuentas que si es débito que si es
crédito debo conocer también cuáles son
los impuestos que se deben aplicar y
pues esa información muy fácilmente una
persona con un perfil contador auxiliar
contable puede decir hombre eso es fácil
pues claro porque ellos tienen los
conocimientos de esa materia pero para
uno que no es contador ni auxiliar
contable aunque están puede ser un
administrador el gerente de la empresa
la secretaria que no tiene conocimientos
en contabilidad pues realizar esas
transacciones comerciales a través de la
operación de movimiento contable que
vimos en las sesiones anteriores puede
tornarse un poco complicado porque pues
puede que no sepa cuándo se utiliza una
cuenta cuando se utiliza a otra cuando
va por el débito qué significa que vaya
por el crédito
para eso entonces entra el módulo de
automatización de documentos ese módulo
de automatización de documentos
comercialmente nosotros lo vemos como
una gran ventaja y siempre lo mostramos
así hacia los clientes tratamos de que
este módulo de automatización de
documentos sea como un plus un valor que
siempre debe estar incorporado dentro de
las negociaciones porque independiente
de que un cliente sepa manejar
contabilidad o no sepa manejar
contabilidad este módulo de
automatización de documentos va a ser un
gran aliado y por qué porque este módulo
de automatización de documentos nos
permite automatizar gran cantidad de
documentos dentro de la empresa como
cuáles comprobantes de ingresos
comprobantes de ingreso lo que son
recibos de caja y permite también la
facturación de conceptos
son asistentes u operaciones que tiene
el módulo de automatización de
documentos que nos van a llevar paso a
paso a registrar algunos de estos
documentos que anteriormente mencioné
también nos permite manejar por medio de
asistentes fáciles todo lo que son
asientos contables bajo la contabilidad
local y bajo la contabilidad nic nos
permite hacer un cálculo automático de
impuestos el mismo que chequeamos cuando
estábamos viendo la operación del
movimiento contable también ese cálculo
automático de impuestos funciona dentro
del módulo de automatización de
documentos
nos permite entregar unos documentos de
impresión
muy fáciles de entender para el usuario
que lo recibe cuando veamos el ejercicio
de impresión de una transacción vamos a
ver como estos documentos son mucho más
fáciles de interpretar para un usuario
final que los de una nota de
contabilidad que de pronto la persona
tiene que tener los conocimientos
contables para saber qué es lo que estoy
imprimiéndole y permite también el
manejo de lo que son ingresos y gastos
diferidos también hay una integración
total integración total entre quien
entre el módulo de automatización de
documentos y los módulos que ya hemos
visto módulos como cartera y proveedores
y el módulo como de contabilidad
cuáles son las operaciones algunos
asistentes que tiene el módulo de
automatización de documentos está la
transacción de gastos está la
transacción de ingresos fuera existente
la operación de ingresos está la
operación de traslado de fondos
gastos diferidos ingresos recibidos por
anticipado y también pagos
está también la opción desde la parte de
cartera y proveedores de crear un
préstamo o un anticipo desde el punto de
vista de una cuenta por cobrar
realizarles su respectivo abono o
cancelación
permite también replantear un crédito a
una cuenta por cobrar
y lo mismo pero yo hacia el lado de
cuentas por pagar es decir crear un
anticipo a una cuenta por pagar a un
proveedor crearle el abono o la
cancelación total de esa cuenta por
pagar y también hacer el replanteamiento
de la cuenta por pagar
el módulo de automatización de
documentos que entonces permite o con
quién está integrado ya hemos visto en
sesiones anteriores desde el sistema
básico sistema de contabilidad y de
cartera de proveedores cómo hay unas
rutas como hay unas configuraciones que
se tienen para poder poner en
funcionamiento cada uno de los módulos
siempre iniciamos con la parte del
sistema básico el módulo de
automatización de documentos ya está
integrado también con toda esta
funcionalidad es decir para yo poder
empezar a trabajar con el módulo de
automatización de documentos
necesito haber creado en el explorador
gráfico de la empresa la empresa y
principalmente su estructura de centros
de costos recordemos que los centros de
costos son acumuladores de ingresos y
gastos y este módulo de automatización
de documentos va a permitirme por medio
de asistentes especializados generar
transacciones de ingresos y de gastos
por ende entonces necesitaría el centro
de costos
también se va a relacionar con el
catálogo de terceros porque porque
cuando yo estoy registrando por ejemplo
un gasto o un ingreso pues para mí es
muy importante saber quién generó ese
gasto oa quién le voy a generar el
ingreso por lo tanto en el tercero
debería estar creado también dentro de
mi catálogo
tenemos una relación con el plan de
cuentas claro porque el plan de cuentas
es la parte donde están agrupados los
conceptos donde yo voy a trabajar dentro
de la contabilidad los diferentes gastos
que voy a reflejar dentro de mi empresa
están discriminados dentro del catálogo
del plan de cuentas por ende entonces
debo tener el plan de cuentas ya
reestructurado dentro de mi empresa
tenemos los documentos de soporte y los
documentos de impresión que también
vimos dentro del sistema básico y que
nuevamente cuando hagamos operaciones
por el módulo de automatización de
documentos vamos a utilizarlos y pues la
operación cuando se registre cuando se
acepte va a quedar como una transacción
en el manejador de operaciones entonces
mire que aquí nuevamente estamos
volviendo a retomar puntos que vimos en
la parte del sistema básico puntos que
vimos en la parte del módulo de
contabilidad porque es un sistema con
está pyme integrada a pesar de que
siempre estoy hablando módulo tal módulo
tal módulo tal todos esos módulos se
integran entre sí sin la necesidad de
interfaces
voy a poner un caso de una asistente
especial dentro del módulo de
automatización para que ya en un momento
para que pasemos directamente a contarme
a chequear los
en pantalla la imagen están viendo un
registro de un gasto
ese gasto tiene una asistente
especialidad
el cual me va a preguntar a mí una fecha
de soporte claro en qué momento lo voy a
realizar me va a preguntar el documento
de soporte ya lo habíamos visto todas
las operaciones dentro del sistema
tienen una franja de un encabezado
dentro de ella está entonces la fecha el
documento de soporte que va a dar
también el número del documento de
soporte luego me pregunta ese gasto por
ejemplo a quién se le va a pagar
en este caso nos está relacionando el
catálogo de terceros
tenemos el concepto de pago que viene
relacionado con el catálogo o plan único
de cuentas donde allí pues entonces se
me relacionan las cuentas del gasto
tenemos también el centro de costos a
cargar que viene directamente
relacionado del explorador gráfico de la
empresa y pues el valor que nos está o
que vamos a generar del gasto
luego nos pregunta en la parte siguiente
los impuestos funcionan la misma opción
de la calculadora para un cálculo
automático de impuestos y ya lo que nos
indica es bueno ese gasto como lo voy a
pagar relacionamos con una cuenta de
caja de banco o una cuenta por pagar por
lo tanto ya estoy en relacionando
directamente mi salida de dinero
así es que funciona un asistente o una
operación de mediante el módulo de
automatización de documentos mediante
pantallazos que van preguntando cosas
básicas donde si chequeamos y vamos a
volverlo a repetir en un momento mire
que en ninguno de las de las situaciones
anteriores nos preguntó qué cuenta por
el débito que cuenta por el crédito no
simplemente nos preguntó fácil usted va
a ser un gasto a quién
porque le va a pagar cuánto le va a
pagar y de dónde sacó la plata y el
sistema se va a encargar automáticamente
de generar los movimientos contables
débitos y créditos para las cuentas que
correspondan miren esto es una gran
ventaja y comercialmente se tiene que
explotar así porque no en todas las
empresas se tiene la disponibilidad para
poder tener el contador las 8 horas o 9
horas o hasta las 24 horas porque
algunos pues trabajan demasiado dentro
de la empresa sino que pueda usted como
contador lo que pueda la la persona el
revisor fiscal de llegarle a otras
personas
transacciones como ingresos como gastos
y que tengan la plena certeza que no se
va a equivocar que no va a generar un
débito donde no correspondía a un
crédito donde no correspondía porque
después entonces va a salir más difícil
la revisión de toda la información que
haber lo digital o directamente ese
módulo de automatización de documentos
se debe ver así y se presenta así
comercialmente cuando lo hablamos con un
contador con una empresa es una gran
ventaja y miremos que una vez tenemos la
transacción cuando vamos a imprimir el
documento pues nos genera el documento
de impresión de una forma mucho más
fácil de entender no como vimos a través
de la operación de movimiento contable
como una nota de contabilidad donde
llamaba la código de la cuenta el código
del centro de costos
y débito o crédito y entonces empezamos
como a ver cómo los movimientos
contables de puras cuentas de la
contabilidad si a mí me entregan un
comprobante así con cuentas débitos y
créditos y yo no sé de contabilidad pues
lo voy a leer
y voy a mirar así bueno si acá me
entregaron un comprobante que querrá
decir no ni idea que unos débitos que
unos créditos no se interpretaron
mientras que si me entregan este que
tengo en pantalla donde aparece allí la
información así me de comprobantes de
egreso número 15 a quien se le pagó al
señor alirio carvajal zuloaga cuál es la
cédula la dirección cuál fue el valor
855 mil pesos y por qué sabiendo que
eran 950 mil pesos de la revisoría
fiscal quien le dije allí a mira que es
que en la parte de acá abajo nos está
diciendo que tiene un reto y va a
régimen simplificado retiras un único
asumido una retención por honorarios
entonces aclaró en la parte de impuestos
donde me están allí descontando una
información y eso corresponde al pago
total de 855 mil pesos me lo hicieron la
transferencia una cuenta bancaria
simplemente allí firmaría
para mí es mucho más fácil de
interpretar este documento de impresión
que un documento de impresión donde me
hable de cuentas débitos y créditos si
yo no sé de contabilidad entonces esta
es otra gran ventaja del módulo permite
la impresión clara de los documentos que
están atrás soportando cada una de las
transacciones
una vez la operación queda procesada
pues entonces automáticamente es que ese
es el fuerte del sistema la
automatización de documentos es que
automáticamente al yo guardar la
transacción se me generan los asientos
contables correspondientes a dicha
transacción en este caso entonces el
sistema con tap y me realizaría un
débito a la cuenta del gasto realizaría
unos movimientos contables a las cuentas
de impuestos a las deriva asumidos en
las de ibas unido y reciba a régimen
simplificado a la retención por
honorarios a personas naturales me pone
los débitos y los créditos a las cuentas
que correspondan y al final en la forma
de pago que yo le haya indicado bien sea
caja banco o cuenta por pagar pues
entonces allí el sistema me genera el
movimiento contable para balancear y
dejar los débitos igual a créditos en
este caso el sistema genera
automáticamente ese movimiento contable
es más
para empezar con la primera pregunta y
que todavía no hemos empezado a ver la
información dentro del sistema
por donde creen ustedes
que yo una vez haga la transacción que
me he pregunta el tercero el concepto el
valor de dónde saqué la plata si yo
quisiera ver esos movimientos contables
por donde creen ustedes y eso ya lo
vimos en la primera sesión del módulo de
contabilidad se puede ver el movimiento
contable
todavía no lo estoy explicando porque ya
se los expliqué en el módulo de
contabilidad dentro de momento cuando
entremos a contarme lo vamos a reforzar
pero preguntemos lo si están en la misma
sintonía donde veo el movimiento
contable asociado a una operación de
automatización de documentos
muy bien están escribiendo por acá por
el chat el señor ricardo reyes joyce
ladino lorena betancourt fonseca pinzón
también están diego castro nos acciones
sugerencia
si es por el manejador de operaciones y
en especial por la opción de el
inspector de datos se llama así
inspector de datos entonces volvamos
nuevamente de las diapositivas para
poder chequear acá
a continuación muy bien eso y ahora
vamos a ver entonces dentro de un
momento donde vemos los movimientos
contables
tenemos asistentes especializados para
las operaciones de gastos y de ingresos
operaciones como cuales primero puede
registrar un gasto dentro de la empresa
registrar ingresos registrar también
traslado de fondos a salir dinero de
caja a banco debajo una caja poder
generar gastos diferidos ingresos
diferidos y pagos dentro de la empresa
hay operaciones especiales para cada uno
de esos conceptos
también tenemos asistentes
especializados para registrar
operaciones de cartera y proveedores
como cuales préstamo cuentas por cobrar
abono o cancelación total de las cuentas
por cobrar
replanteamiento de créditos y también
pues hacia el asia el proveedor un
crédito o crear una cuenta por pagar el
abono a la cuenta por pagar un
replanteamiento de la cuenta por pagar
y vamos entonces a chequear el registro
de operaciones
nuevamente una pregunta según la sesión
anterior
cuáles creen ustedes que podrían ser los
informes que puedo analizar dentro de la
ópera dentro del módulo de
automatización de documentos
muy bien aquí estoy viendo algunas
respuestas nos indican informes de
cartera y contabilidad la cartera y los
proveedores plazos estados financieros
básicos libros generales reportes
contables informes de cartera y
proveedores se pueden prevenir
plantillas como nómina cada menor entre
otras
bueno esto llevamos adelante las
revisamos todo lo que este módulo es
alimentar la información de los mismos
informes bueno
vamos a tener presente algo para
contestar esa pregunta tengamos en
cuenta
así como les había mencionado
en la explicación del módulo de cartera
y proveedores el módulo de cartera y
proveedores entraremos nuevamente a
cuánta pyme como se si tengo el modelo
de cartera y proveedores dentro de una
licencia porque tengo este menú en la
parte superior y tengo la opción de ver
los informes de cuentas por cobrar y
cuentas por pagar
sin embargo si ingreso hacia el módulo
del manejador de operaciones y chequeo
por ejemplo proveedores cuentas por
pagar cartera cuentas por cobrar
replanteo entonces la pregunta aquí en
este caso
si yo veo estás
operaciones de proveedores cuentas por
pagar de cartera cuentas por cobrar
a qué módulo creen ustedes que
pertenecen estas operaciones al módulo
que vimos en la sesión anterior que se
llamaba cartera y proveedores o al
módulo que estamos viendo hoy que se
llama automatización de documentos
muy bien entonces acá atendiendo la
mayoría de las respuestas nuevamente
vamos a dejar claro algo
estas operaciones de cartera crear
préstamos algunas cuentas por cobrar
a proveedores
crear crédito a una cuenta por pagar
replanteamiento corresponden al módulo
de automatización de documentos el
módulo de automatización de documento de
documentos se compone de las operaciones
que se tengan dentro de esta opción que
son ingresos y gastos es decir estas que
están acá proveedores y carteras
eso qué quiere decir entonces vamos a
sacar una diferencia y eso por favor
tengan lo muy presente porque ustedes
como distribuidores en formación lo
tienen que tener muy claro para el
momento de asesorar los clientes
si yo voy a entregar el módulo por
ejemplo de contabilidad a un cliente me
pide el módulo de contabilidad y de
cartera a ese cliente le va a aparecer
la parte de básico
le va a parecer porque tiene el módulo
de contabilidad el menú de contabilidad
con sus respectivos informes
y como tiene el módulo de cartera y
proveedores le va a aparecer este menú
de cartera
a nivel de lo que es el manejador de
operaciones a ese cliente le van a
aparecer este menú de contabilidad para
registrar los movimientos contables
la conciliación bancaria manual en los
cierres de de mes y de año
no le iban a aparecer estos asistentes
de proveedores y de cartera porque estos
corresponden al módulo de automatización
de documentos si le va a aparecer por
ejemplo la operación de carga inicial
para carga inicial de cuentas
ahora bien siguiente ejemplo
si el cliente compra el módulo de
automatización de documentos y
contabilidad que le va a aparecer al
cliente como compró el módulo con tap y
me aparece el menú básico
pero también le va a parecer como tiene
el módulo de contabilidad esta opción
del menú de contabilidad
no le va a parecer cartera porque él
está comprando es contabilidad y
automatización de documentos por lo
tanto los informes de cuentas por cobrar
y cuentas por pagar no le van a aparecer
pero en el manejador de operaciones si
le van a aparecer tanto la parte de
contabilidad como las operaciones
propias del módulo de automatización de
documentos cuáles son
la operación en las operaciones de
ingresos y gastos que corresponden a
estas dentro de proveedores estos
asistentes y también le va a poder ver
cartera estos asistentes va a poder ver
la operación de carga inicial de cuentas
entonces allí teniendo esto claro en
conclusión podemos decir que el módulo
de automatización de documentos no tiene
ningún informe propio el módulo de
automatización de documentos corresponde
directamente a operaciones operaciones
bajo los ítems ingresos y gastos
proveedores y carteras eso es el módulo
de automatización de documentos
error fuera que dijéramos que un cliente
tiene el módulo de automatización de
documentos porque así mire tiene aquí
cartera y proveedores no recuerden el
módulo de cartera y proveedores es el
que me permite a mí ver informes de
cuentas por cobrar y de cuentas por
pagar
pero el módulo de automatización de
documentos es aquel que me va a permitir
a mí registrar operaciones que después
si yo tengo un módulo de cartera se van
a integrar directamente a los informes
de cuentas por cobrar y cuentas por
pagar por tener ese módulo de cartera y
proveedores o se me van a ver reflejados
dentro de los estados financieros pero
por el hecho de que esos estados
financieros están dentro del módulo de
contabilidad más no por el hecho de que
el cliente tenga el módulo de
automatización de documentos entonces
una vez dejando claro esta información
vamos a empezar con las operaciones que
tiene el módulo de automatización de
documentos y vamos a empezar por una
operación muy básica
una operación de ingresos
vamos a ingresar entonces a la operación
nuevamente voy a cerrar las operaciones
están por el manejador de operaciones
eso ya lo hemos visto siempre va a ser
el ingreso al manejador
de operaciones y allí por más
operaciones encontramos ingresos y
gastos que corresponden a asistentes del
módulo de automatización de documentos e
ingresamos a la opción que dice ingresos
vamos a maximizar un poco acá dentro de
los ingresos
podemos recibir tanto o podemos generar
tanto ingresos operacionales como no
operacionales
dentro del encabezado de un asistente
vamos a chequear que tenemos lo mismo el
documento de soporte en este caso yo
puedo sustentar esta operación como un
comprobante de ingreso o una entrada de
dinero pero también lo podría generar
como una factura de venta ya en un
momento pues vamos a explicar una
información al respecto pero lo voy a
dejar simplemente
como un comprobante de ingreso
mire que aquí automáticamente el sistema
me pone el consecutivo que sigue y en
color gris que no se puede modificar
también nos pregunta el detalle ingreso
recibido porque entonces vamos a poner
allí la información esto es un ingreso
recibido por un un servicio
servicio de una asesoría
yo como empresa preste un acceso preste
un servicio una asesoría por lo tanto
muchos dirán ustedes entonces eso más
bien yo lo factura claro que si podemos
entonces más bien si el ejercicio les
queda más claro emitir una factura de
venta por una asesoría la fecha voy a
dejarlo acá esta fecha donde estoy
realmente generando la transacción el
documento
voy a poner para el caso del primero de
enero del 2018 y vamos a indicar aquí la
opción de recibido de quién
en este caso si el tercero de esto ya lo
sabemos y el tercero existe cuando el
interna lo buscó si el tercero no existe
lo puedo crear con la opción de la
herramienta y acá simplemente escribir
acá el código del tercero y es como si
estuviera creando una persona dentro del
catálogo de terceros pero dentro de la
operación vamos a buscar un tercero
cualquiera
fabio zapata
si hay un vendedor asociado a este
servicio pues también lo puedo indicar
vamos a dejarlo así sin vendedor y
empezamos entonces a poner unos datos el
ingreso nos indica cuál es el concepto
del ingreso damos doble clic
y el sistema mire que no nos está
mostrando todo el plan de cuentas aquí
no nos está mostrando las cuentas del
activo y del pasivo ni del patrimonio ni
de los gastos ni de los costos no mire
que aquí el sistema está filtrando
directamente por la cuenta 4 que
corresponde a las cuentas de ingresos en
este caso pues ya es venir a buscar
según el concepto que vayamos a realizar
qué es lo que vamos a facturar
directamente digamos que era una
consultoría en equipos de programa y
programas de informática listo eso es lo
que le voy a facturar porque porque le
preste el servicio a esta persona
como es una cuenta 4 de ingresos nos
pregunta el centro de costos al cual se
le va a cargar digamos que eso se le va
a cargar al departamento comercial quien
fue quien gestionó esa atención o ese
servicio para ese cliente fabio zapata
de están dictando le una capacitación o
una asesoría porque no sabía manipular
el software y miremos que acá no se está
preguntando valor no nos está indicando
débito ni crédito listo le vamos a poner
que esta persona le cobramos 500 mil
pesos
sencillo mire estamos generando un
ingreso no lo está pagando el señor
fabio zapata por una consultoría en
equipos de programas de informática por
valor de 500 mil pesos no lo estamos
indicando nuevamente dejó claro ni
débito y crédito
vamos a decirle siguiente en esta parte
podríamos decirle calcular impuestos si
hay impuestos asociados a esta
transacción en este caso mire que nos
indica si hay un impuesto asociado
tenemos desactualizada la base el
concepto de liquidación está con el iva
del 16% aquí viene el comentario que nos
hacían hace un momento que es importante
tener los ejemplos actualizados claro
que si tiene toda la razón sin embargo
acá pues puedo venir a cambiar el
porcentaje del iva para que podamos
tener la información como más al día
hacia la sesión anterior y vaciamos un
ejemplo de cómo podemos actualizar estos
datos yendo directamente al plan de
cuentas conociendo cuál es el concepto
de liquidación en ingreso y dentro de
los conceptos de liquidación y vamos a
ir a cambiamos la base o le podíamos
cambiar el porcentaje
en este caso entonces tenemos el
impuesto y nos va a indicar la forma de
pago donde nos va ingresar el dinero que
nos va a ingresar a caja entonces pues
nos indicaría que va a entrar la plata a
caja ponemos el valor en caja y pues por
láser la primera vez que vamos a
utilizar podemos indicarle cuál es la
cuenta de caja con este botón podemos
fijar esa cuenta para que siempre quede
allí y no tengamos que volverla a
escribir cada vez que hacemos una
transacción también pudiéramos
registrarlo a nivel de lo que es banco
una cuenta en entidad bancaria cual es
el banco que tenemos si se genera un
tipo de movimiento como un cheque o un
traslado o si se va a generar una cuenta
por cobrar pues entonces relacionarlo
con carácter en este caso vamos a
hacerlo lo más sencillo nuevamente
volvamos tenemos una factura de venta
que se le hizo al señor fabio zapata por
una consultoría en programas de
informática por 500 mil pesos hay un
impuesto relacionado
pago de contado y podemos imprimir el
documento acá entonces como ya sabemos
podemos cambiar a los documentos de
impresión
yo puedo imprimirlo como un comprobante
de ingreso o simplemente puedo venir a
buscarlo como una factura de venta hoja
completa media hoja tirilla según lo que
yo necesite y le puedo decir vista
previa
en la vista previa podemos maximizar acá
un poco para poderlo ver con más detalle
entonces ya nos aparece la información
demo computadores limitada los datos de
la empresa que esto están creadas en el
explorador gráfico de la empresa en el
rótulo la factura de venta 161 que aquí
es el documento de soporte que nos
indicó este número pero este formato es
el del documento de impresión la
información completa del cliente que ya
está registrado nuestra base de datos
la fecha de la transacción el total como
lo indicamos un vendedor pues no nos
aparece nada como lo indicamos
referencia de cartera pues entonces
tampoco nos aparece nada pero si nos
aparece vamos a maximizar un poco más
si nos aparece la información
descripción consultoría en equipo y
programas de informática cuál es el
valor
tenemos también allí la información de
los impuestos la forma de pago que nos
entró a caja
yo puedo entonces imprimir este
documento para que la persona se lo
lleve para que tenga la información ya
pues como su sustento y esto va a quedar
pues dentro de mi contabilidad
digámosle a aceptar
miremos que entonces ya en el manejador
de operaciones tenemos una transacción
que corresponde a un ingreso es
importante que también que unos días se
vaya familiarizando con los íconos mire
que cada operación tiene su propio icono
por lo tanto entonces yo acá sé que esto
es un ingreso que es la factura 161 el
señor fabio zapata un ingreso de un
servicio de asesoría por 595 mil pesos
aquí entonces viene la solución de la
pregunta que hace un momento les hacía
por donde veo los movimientos contables
que esta operación ha generado sabiendo
que si nuevamente visualizamos la
información de esta transacción
simplemente le indicamos la cuenta del
servicio no le indicamos ni débitos y
créditos solamente el valor le indicamos
el impuesto y que si entra la caja pero
tampoco lo indicamos ni débitos ni
créditos donde veo entonces el registro
contable de esta transacción así acá en
el manejador de operaciones por la
opción que dice inspector de datos
dentro del inspector de datos podemos en
la pestaña movimiento dar clic en esta
opción que dice ver
contable y cuando le damos clic en ver
movimiento contable el sistema nos abre
un explorador de contabilidad donde nos
dice mire esa factura 161 ha generado
los siguientes movimientos contables la
cuenta 41 55 30 nos la ha crédito por
500 mil pesos la cuenta 24 por ramón un
poco más la cuenta 24 08 de univa está
acreditada por 95 mil pesos y la cuenta
de caja está con un débito por 595 mil
allí está la sumatoria de débitos y
créditos totalmente balanceada ahí es
donde empezamos entonces a ver la
importancia del módulo de automatización
de documentos mediante una transacción
sencilla
vamos a decirle clic derecho modificar
el sistema mediante preguntas básicas
nos está permitiendo generar un
documento ahora quiero mostrarles
voy a quitar que la plata no nos entró a
caja sino que nos entró y nos generamos
una cuenta por cobrar quiero mostrar ya
la relación que tiene el módulo de
automatización de documentos no
solamente con la parte de contabilidad
como lo acabamos de ver en el movimiento
contable sino también con un posible
efecto dentro de los informes de cuentas
por cobrar o cuentas por pagar si es que
la transacción se queda debiendo en este
caso voy a adicionar mire que ya no me
parece caja banco cuentas por cobrar
pero en el menú superior si me aparecen
caja banco cuentas por cobrar cruce y
otras informaciones le voy a decir en
cartera cuentas por cobrar adicional
ya que entonces le voy a indicar que la
plata no nos la entregaron en caja o en
efectivo sino que fueron 595 mil pesos
que nos lo quedaron los dos quedaron de
viento o es más para efectos de una vez
de un ejercicio rápido voy a borrar
de la cuenta por cobrar y le voy a decir
que 100 mil pesos
nos lo entregaron en efectivo y el resto
nos lo quedó debiendo por lo tanto
entonces mire que cuando yo estoy en
casa me pregunta la cuenta de cama
cuando me cambio a la parte de cartera
nos indica bueno voy a cobrarle el mismo
señor fabio zapata por ser la primera es
que voy a utilizar esta forma de pago
dígame cuál es en la cuenta por cobrar
entonces de hoy clic en el internet a
puedo decir que esto es una cuenta por
cobrar a un cliente puedo fijar también
esa ópera ese dato para que siempre
quede allí registrado
esta cuenta y le puedo decir que la
fecha de pago como automáticamente se
cargó el primero de enero pues entonces
va a sumar 30 días según la
configuración que tenemos en la empresa
podemos imprimir este documento
nuevamente como una factura de venta
digamos la hoja completa
y miremos que allí dentro de la forma de
pago ya entonces nos aparece la
discriminación en caja 100.000 y una
cuenta por cobrar que vence el 31 de
enero 495 mil pesos y aquí en fecha de
vencimiento pues ya nos indica que es la
fecha de vencimiento es la misma de la
cuenta por cobrar como esta transacción
pues ya tiene una afectación distinta
vamos a decirle a aceptar
y vamos a mirar nuevamente en el
inspector de datos los movimientos
contables entonces vienen de aquí los
movimientos contables venían igual como
una parte inicial el ingreso borramos la
cuenta para acá para tenerla a la mano
el ingreso por 500.000 el impuesto por
95.000 pero mire que la forma de pago ya
entonces nos la separó a la cuenta 1105
de caja 100.000 de la cuenta 305 495 mil
pesos por la factura 161 ahora allí
estamos viendo la integración que tiene
el sistema desde automatización con
movimiento contable pero como veo la
información que se esté generando dentro
del módulo de cartera y proveedores pues
entonces como tengo dentro de mi
licencia el módulo de cartera de
proveedores puedo venir a este menú de
cartera y consultar en el informe en
informes de cartera cualquiera de ellos
voy a entrar al de la consulta de saldos
de cuentas por cobrar y voy a buscar si
esta factura 161 está allí por los 495
mil pesos
darle clic
a aceptar
y vamos a buscar recordemos que la
operación está generada al señor fabio
zapata por la factura 161 entonces vamos
a filtrar y escribamos acá fabio zapata
y miremos que si allí está fabio zapata
en la cuenta 305 por la referencia
recordemos el concepto de referencia que
es el que me enlaza me la deuda factura
de venta 161 nos dice que nos debe 495
mil pesos y hoy esa fecha que estamos
consultando que es el primero de enero
del 2018
pues quiere decir que la deuda tiene 30
días de plazo allí entonces mire como el
sistema a través del módulo de
automatización de documentos está
integrando lo con el módulo de
contabilidad con el módulo de cartera y
proveedores y eso por qué porque tiene
una integración total entre módulos y
eso es lo que tenemos que también
comercialmente explicar a las personas
la trazabilidad que tiene el sistema y
la integración que tiene dentro de los
diferentes módulos eso que permite
permite que la
presa optimice tiempo optimizar recursos
no es lo mismo porque conozco algunos rp
que están apenas haciendo este proceso
de integración entre módulos que para
ellos trabajar necesitan interfaces que
para ellos poder trabajar la parte de la
cartera o de la facturación o de los
activos y que se vea reflejado en la
contabilidad tienen que generar una
interfaz de comunicación y enviarlo y
esa interfaz de comunicación a veces no
reporta todos los datos a veces tienen
que esperar esa que sincronice en toda
la información correctamente para poder
ver los estados financieros actualizados
no con cuánta pyme a pesar de que yo
puedo estar trabajando en el módulo de
automatización de documentos el contador
de la empresa puede estar en ese momento
chequeando los estados financieros y
todo apenas van guardando las
operaciones va quedando en línea y va
quedando integrado inmediatamente por lo
tanto va a tener información oportuna al
instante y para poder tomar muy buenas
decisiones
funcionalidades pues que se tienen que
analizar al momento de presentar el
módulo cerremos acá nuevamente los
movimientos contables y cerramos también
el inspector de datos
tenemos entonces ya la operación de
ingresos ahora vamos a registrar por
ejemplo
aquí quiero hacer un énfasis voy a
modificarla
yo puedo a través de esta operación de
ingresos registrar entradas de dinero
mediante
ingresos operacionales y mediante
ingresos no operacionales y aquí viene
porque veo que se me adelantaron la
pregunta y voy a responderla de una vez
aplica igual la factura generada por
automatización de documentos para
facturación electrónica sí señor las
preguntas ni a francisco eso y pues yo
creo que es del orden de poder explicar
la orientación miren este módulo de
automatización de documentos nos permite
generar un ingreso
pero también se permite que yo pueda
facturar servicios conceptos y eso es
clave acá quiero hacer esa
discriminación y ese énfasis permite
facturar servicios conceptos
si yo tengo un supermercado o una
ferretería una venta de repuestos ahí
entonces allá yo vendo mouse
computadores teclados monitores discos
duros puedo facturar por automatización
de documentos no se recomienda porque el
módulo de automatización de documentos
no controla existencias no controla
inventarios parecen poder facturar un
producto
yo tengo el módulo de auto de
inventarios compras y facturación porque
allí yo genero la compra de mi
inventario tengo unos stock en unas
bodegas y después a través de la
operación de facturación de ese módulo
de inventarios compras y facturación yo
puedo indicarle los productos que voy a
facturar sus cantidades sus precios y
descargarlo entonces este modulo de
automatización de documentos como no
maneja inventarios nos permite es
facturar servicios los servicios no se
controlan alimentario si por ejemplo
fuese un contador haz que yo presto
servicios de llevar con la consultoría
contable o revisoría fiscal
o yo presto la capacitación por ejemplo
el caso de un soft nosotros prestamos un
hacer un servicio de licencias y
entonces yo podría facturar a través de
automatización de documentos una
consultoría un diseño de una página web
honorarios por un abogado son conceptos
que yo puedo directamente a través de
las cuentas 4
crearles las subcuentas digámosle así
porque miren que aquí cuando yo imprimo
estoy llamando la cuenta 41 55 30 que se
llama consultoría en equipo y programas
y desde informática y cuando yo imprimo
cualquier documento mire que cuando yo
imprimo aparece es el nombre de esa
cuenta que estoy facturando el servicio
consultoría en equipo y programas de
informática
me aparece en la descripción exactamente
el nombre de la cuenta por lo tanto yo
aquí podría facturar son los servicios
sin embargo usted puede decir no es que
aquí yo quiero facturar un servicio que
se llama por ejemplo capacitación en
office 2010 porque esto fue lo que le
enseñé a la persona pero también tengo
otro servicio que sea capacitación en
contra pyme también tengo otro servicio
que sería capacitación en excel a
entonces yo puedo venir a crear
diferentes cuentas auxiliares 41 55 30
01 y que sea capacitación en office 41
55 30 02 capacitación en cuenta pin 41
55 30 03 capacitación en excel
capacitación en autocad en otro programa
si entonces yo puedo crear así cuentas
auxiliares por los diferentes servicios
que pueda trabajar sin embargo les voy a
enseñar algo también puede que yo no
necesite crear cuentas auxiliares para
los diferentes servicios por eso
entonces yo pudiera poner a través de
esta opción de detalle
un comando que se llama insertar título
vamos a venir por opciones y ubicado
primero en la columna detalle opciones
insertar comando
y dice acá comando para asignar un
título a este renglón en la factura
cuando le doy clic mire que se me pone
dentro de mayor que el menor que una
opción que dice título y yo acá le puedo
poner por ejemplo título vamos a poner
un título capacitación
[Música]
capacitación en contamina qué efecto
tiene este título
en este documento vamos a decirle
imprimir cuando imprimimos bien sea el
comprobante de ingreso o en la factura
en cualquier documento digamos la vista
previa miren que cuando ya imprimimos
nos aparece en la descripción es el
título que personalizamos donde dice
capacitación en contra pyme por lo tanto
entonces una empresa podría decir yo no
necesito venir a crear la cuenta 41 55
30 01 capacitación en office 41 55 30 02
capacitación en contra pyme 41 55 30 03
capacitaciones
autocad
sino que yo puedo manejar una sola
cuenta del ingreso y a nivel de título
pues le puedo poner la información para
que se registre allí y se vea impreso
directamente y no salga un título
genérico si yo no utilizo este comando
título va a salir es el nombre de la
cuenta del plan único de cuentas
entonces ese tipo para que lo tengan
allí presente título que se ingresan por
la opción insertar comando y cambiar el
nombre por medio de la etiqueta título
muy bien entonces a través de lo que es
esta operación de ingresos que donde yo
puedo facturar servicios haciendo la
pregunta yo puedo entonces también
cuando salgamos con la opción de la
facturación electrónica que ya saldría
para el próximo se me para el último
trimestre del 2018 en algo que le vamos
a denominar el release 8 es el release 7
es que están recibiendo capacitación el
release que vamos a lanzar es el release
8 en ese 18 ya va a estar la integración
con diferentes proveedores tecnológicos
vamos a tener un proveedor tecnológico
por defecto para que el cliente pueda
empezar a cumplir con la facturación
electrónica
si es un cliente que factura servicios
esta operación de automatización de
documentos de ingresos ya está
desarrollada e integrada para la
facturación electrónica al igual que la
operación de factura de venta del módulo
de inventarios compras y facturación por
lo tanto entonces allí la integración
hacia la facturación electrónica está
totalmente
integrada ya está en funcionamiento
vamos a decirle entonces aceptar muy
bien acabamos de ver la operación de
ingresos
vamos entonces a chequear
una operación
de gastos
y miremos que el comportamiento es
similar a la operación de ingresos nos
pregunta un encabezado donde tenemos el
tipo de documento de soporte donde va a
seguir con el comprobante de egreso que
el consecutivo que siga
el detalle y la fecha en este caso
entonces vamos a poner un detalle
bajo
d
y servicios
el gasto ha sido pagado a
entonces a quién vamos a pagarle si
existe lo puede buscar o puedo escribir
el delito el documento acá para que
desaparezca si no existe lo puedo crear
vamos a buscar por ejemplo
central hidroeléctrica de caldas que es
nuestra empresa a la cual le pagamos en
los servicios de energía eléctrica
vamos a poner acá energía
pago de servicio energía eléctrica y
concepto de pago cuando damos doble clic
pues mire que acaba también así como
cuando lo hacíamos con la operación de
ingresos solamente nos filtraba la
cuenta 4 cuando hacemos con la operación
de gastos
solamente nos está filtrando la cuenta 5
y a nivel de lo que es la cuenta 5 pues
recordemos que tenemos las 51 que son
los gastos operacionales de
administración pero aquí tenemos sobre
qué son los gastos de personal o en
horarios impuestos arrendamientos
diferentes conceptos que se tienen
dentro de la empresa y encontramos la
cuenta 51 35 que es la parte de los
servicios ya aquí dentro de ésta podemos
indicar que vamos a hacer el pago de la
energía eléctrica 51 35 30
por la fuerza por acá arriba como es una
cuenta del gasto no se exige centro de
costos doble clic podemos entonces
también indicar reno que esto es un
gasto empresarial general no eso no
corresponde un solo departamento
y cuál es el valor de lo que estamos
pagando a que fueron 486 mil pesos listo
nuevamente un gasto a quien le estoy
pagando porque le estoy pagando cuánto
le estoy pagando siguiente si hubiesen
pues impuestos relacionados con el gasto
que yo estoy generando le damos clic y
el sistema calcularía impuestos bien sea
por un horario por una asesoría pues lo
calcularía en este caso pues no hay
ningún impuesto y nos pregunta también
la forma de pago
yo puedo entonces generarlo un pago de
contado inmediatamente lo mandé hacia
sacarlo de la caja y si una
transferencia del banco o generó una
cuenta por pagar en este caso miremos
algo dentro del sistema pues yo puedo
hacerle un pago directo a algunas
empresas no utilizan el concepto de
causación que es el concepto de
causación
generar un documento pero causarlo
significa que no lo voy a pagar
inmediatamente lo voy a generar como una
cuenta por pagar o una cuenta por cobrar
para que después inmediatamente le haga
el respectivo comprobante de egreso o de
ingreso pagando o recibiendo el dinero
en este caso podríamos utilizar si uno
dice
que vamos a utilizar son comprobantes de
causación yo podría venir a decir que
voy a utilizar es una causa ción
comprobante de causación en egreso
cambio el comprobante el tipo de
documento de soporte entonces dice
comprobante de causación egreso el
consecutivo es el 1 es el primero que
estoy haciendo y le voy a decir que lo
voy a esa
generar como un pago para que después
del área de tesorería o el área
encargada de los pagos vaya y pueda
generar el pago directamente y mande al
mensajero para que cancele pues la
factura en este caso yo le puedo decir
caja a banco o cuenta por pagar como ya
sabemos la dinámica de lo que es caja y
banco lo voy a enlazar de nuevamente con
una cuenta por pagar
y acá ya nos indica me pagará quien a la
central líder hidroeléctrica de caldas
cual es la cuenta por pagar por entonces
vamos a venir el doble clic y ya pues no
podría venir a buscar a nivel de lo que
son las cuentas del donde las dos
pasivos
pues entonces éste qué es
puede ser un un proveedor de que
entonces un proveedor nacional o a quien
corresponde acá de las cuentas de costos
y gastos por pagar por servicios por
servicios públicos en este caso vamos a
encontrar la cuenta 23 35 costos y
gastos por pagar por servicios públicos
ya aquí donde corresponda la fecha de
pago entonces también lo voy a dejar
para que sea un mes ese mismo día y
vamos a decirle imprimir en este caso es
un comprobante de causación en egreso
vamos a decirle vista previa y ya
estamos indicándole que se causó miremos
acá porque es una cuenta por pagar se
causó el valor de 486 mil pesos a la
central hidroeléctrica de caldas
correspondiente al pago del concepto de
energía eléctrica cerrar y aceptar
tengo entonces ya dentro del manejador
de operaciones una operación de ingresos
y también una operación de gastos
ambas están generando una afectación
miremos la del gasto en contabilidad y
mírelo aquí está una cuenta 51 por un
débito y una cuenta 23 por un crédito si
chequeamos dentro de los informes de
cartera de proveedores en especial de
cuentas por pagar pues vamos a ver que
ese comprobante de causación 001 debería
de estar allí entonces digámosle aceptar
y busquemos dentro de los comprobantes
podemos buscar hasta por referencia
comprobante de causación en egresos
guión 0 0 0 0 1 y verlo aquí esta
central hidroeléctrica de caldas aparece
por 486 mil pesos que no tienen días de
cartera porque ese pago es para ese
mismo día
así entonces acabamos de chequear cómo
generar una operación de gasto y mire
que nuevamente lo importante de la
operación
no necesita conocimientos en
contabilidad en cuanto a débitos y
créditos
el sistema simplemente nos está
preguntando ese gasto a quién se le va a
pagar porque se le va a pagar cuánto se
le va a pagar y de dónde va a sacar el
dinero
vamos a hacer otra vez otro gasto
tenemos a las operaciones de gastos y
chequeamos
digamos de acá uno el horario a un
contador o algún asesor
para que veamos como el cálculo
automático de impuestos también funciona
dentro del sistema tenemos entonces un
comprobante vamos a decirle
pago de honorarios
a quien vamos a pagarle si es a una
empresa o si es de una persona jurídica
régimen como una persona natural régimen
simplificado el sistema recuerde que
tiene en cuenta toda esa información
vamos a decir por emplastes señor pedro
pérez el concepto del pago nuevamente
escogemos allí en la cuenta que
correspondan las 51 la que o los 50 y x
que corresponda asesoría financiera
el centro de costos al que se le va a
cargar digamos lo que se fue al
departamento de contabilidad porque nos
estaba asesorando y que le estamos
pagando un millón de pesos
en la parte siguiente pues cuando ya le
demos clic en esta opción que dice
calcular impuestos el sistema
automáticamente nos debería venir a
cargar el impuesto que se tenga que pasa
porque no nos está cargando algún
impuesto porque entonces tenemos que
entrar a chequear las tres
configuraciones
cómo está mi empresa cómo está mi
tercero y cómo está la fuente como
estamos acá directamente dentro de la
cuenta vamos a chequear de una vez como
si vamos a tener que irnos hasta el plan
de cuentas qué configuración tiene ella
y vamos a ver que en la sesión anterior
habíamos hecho un ejercicio que habíamos
quitado la parte de los impuestos por lo
tanto mire que la asesoría financiera
aquí no nos está calculando ningún imán
ni ninguna retención ningún tipo de
impuestos asociada en este caso pues
entonces ya tendríamos que venir a
relacionar le él iba por honorarios
y la retención también vamos a darle
clic retención para las que correspondan
retenciones y aportes de nómina y dentro
de las retenciones pues entonces perdón
tras tensiones en la fuente y entonces
las retenciones pues entonces venimos y
buscamos cuál es el concepto si es
arrendamiento por comisiones por compras
retención por honorarios
por consultorías entonces aquí ya lo que
tenemos que tener es tener en cuenta
como la retención por honorarios pero
este que dice condicionados porque
porque yo puedo hacer una transacción
con una persona jurídica o una persona
natural y pues quiero que el sistema sea
quien me analice qué cálculo debe hacer
dentro del sistema una vez entonces
calculamos o le indicamos que la cuenta
ya tiene alguna configuración de
impuestos podemos nuevamente venir a
decirle calculen el impuesto y mire cómo
allí automáticamente me generó la
retención por honorarios a personas
naturales el 10 por ciento ya la forma
de pago como lo vamos a relacionar y
pues entonces aquí que es lo que estamos
viendo que la operación de gastos no
solamente me permite a mí ir generar el
gasto como un pago sino lo para
cualquier salida de dinero para una
un encuadre de caja para un pago de unos
servicios públicos para un pago de unas
asesorías todo lo que implique salida de
dinero como gastos puede entonces
directamente trabajar dentro del sistema
por medio de la operación de
automatización de documentos
hay otra opción que quiero activar
dentro de este dentro del sistema boya
rápidamente a aceptar acá para que nos
quede este registro como el gasto pagado
a pedro pérez desde el manejador de
operaciones si yo quisiera imprimir este
documento pues aprendamos de una vez
también que si le digo clic derecho
aparece la opción de control y control y
si yo le digo control y puedo imprimir
el documento en un en el que en el
predeterminado que tengamos o control
para imprimirlo en otro documento por
ejemplo si le digo control y
automáticamente mire que me abrió el
comprobante de egreso que es el
documento por defecto que se tiene pero
si yo le digo control y me aparece una
ventana previa
control nos aparece esta ventana previa
para que yo seleccione el documento de
impresión entonces yo no lo quiero
imprimir en el comprobante de egreso
sino que sea en un arrogante de caja
menor por algún motivo lo quiero cambiar
pues entonces allí lo seleccionó y mire
que en la parte superior me dice el
comprobante de caja menor pagado a pedro
pérez valor 900 mil pesos y los datos
que corresponden a dicha transacción la
puedo imprimir la puedo guardar como pdf
y enviárselo directamente a la persona
y listo ya sabemos entonces que podemos
también imprimir por fuera de la
transacción no directamente no nos
obliga a que siempre tengo que hacer de
este la operación sino por fuera ni
manejador de operaciones mediante clic
derecho o escogiendo cualquiera de estas
dos o mediante tecla rápida control y
control
tenemos también diferentes operaciones
dentro del sistema como lo que son vamos
a enlazar las directamente ya en un
momento les explico estas de ingresos
recibidos traslado de fondos vamos a
enlazar la directamente con operaciones
de cartera y proveedores de estos
asistentes en especial porque miremos
que cuando íbamos a hacer este pago a
fabio zapata
él nos iba hacer ese pago perdón ese
ejemplo fue una cuenta por cobrar
yo puedo venir a hacer la operación de
abono a cuenta por cobrar como la puedo
hacer
tengo dos alternativas una alternativa
es hacerla directamente por el
movimiento contable
como lo vimos en la sesión anterior
donde llamó la cuenta donde llamó el
tercero y llamó el campo de referencia
pero como usuario yo debía conocer si
era débito o si era crédito
puede que se me enredé el enunciado y yo
ahí vengas que este cliente me va a ser
un abono entonces venga yo lo de vito 8
lo acreditó y mentiras que era la otra
entonces allí se me puede enredar a mí
como la información si no es que tengo
mucha experiencia para evitar eso
tenemos asistentes especializados dentro
de la el módulo de automatización de
documentos que nos permiten generar hago
una cuentas por pagar o hago una cuentas
por cobrar
sin importar por donde se haya creado la
deuda en este caso miremos que la deuda
se creó nuevamente a través de la
operación de ingresos al señor fabio
zapata por la factura de venta 161 y que
nos quedó debiendo 495 mil pesos vamos a
decir que este señor fabio zapata vino y
nos abonó 200 mil pesos
entonces aprovechando las operaciones
del módulo de automatización de
documentos ingresamos por más
operaciones cartera y escogemos la
opción abono a cuentas por cobrar
vamos a maximizar la
ya entonces aquí nos está indicando que
vamos a hacer una buena una cuenta por
cobrar vamos a recibir dinero genera un
comprobante de ingreso podemos poner el
detalle de la transacción bien claro a
una cuenta por cobrar
y vamos a indicarle el tercero
cuál era el tercero que nos estaba
debiendo
pero era fabio zapata vamos a buscar
fabio
buscamos acá fabio zapata
listo tenemos entonces al tercero
la fecha en que vamos a realizar
registrar esa transacción vamos a diré
que esto fue el día 3
y miremos algo
tengo una opción si yo le doy doble clic
a este encabezado en la parte inferior
que dice cuenta por cobrar a la columna
me va a aparecer la deuda o las deudas
que tengo con fabio zapata y simplemente
yo lo seleccionó y automáticamente pues
él me carga cuál es el saldo de esa
deuda y él asume que lo va a cancelar
totalmente valor del abono 495.000 esta
es una opción dando doble clic sobre la
cuenta por cobrar voy a cortar el
renglón y lo voy a dejar vacío la otra
está en utilizar esta opción que dice
cargar todas las cuentas cuando yo le
digo cargar todas las cuentas
automáticamente el sistema me cargan y
entonces todas las deudas que se tengan
todas las referencias que se tenga en
cartera con este tercero fabio zapata
miremos algo aquí tan sencillo yo no
tengo que decirle si es débito o crédito
simplemente estoy diciendo mire este
señor fabio zapata me va a abonar y acá
me carga la referencia la cuenta otra
vez es de los 505 la factura 161 me dice
que el saldo actual son 495 le voy a
abonar 200 mil pesos
y miren que aquí me dice cuál va a ser
el nuevo saldo
en este caso pues también yo ya tengo la
información de cuánto me acaba debiendo
la persona podemos venir a decirles
siguiente
en esta parte pues entonces podemos
indicarle si hay algún impuesto alguna
retención asociado pues a la negociación
o al abono y podemos decir que esta
plata adonde entró podemos indicarle por
ejemplo que la cuenta que la plata a los
200 mil pesos no lo pagó en efectivo
podemos también imprimir comprobante de
abono a la cuenta por cobrar
para qué entonces aparezca la
información el comprobante de abono que
va a estar sustentado con este código
comprobante de ingresos 165 recibido de
fabio zapata valor 200 mil pesos y mire
que acá dentro de la descripción nos
está diciendo la referencia que veíamos
tan importante en la sesión anterior por
movimiento contable la referencia a la
factura de venta 161 nos está abonando
200 mil mire qué hay dentro del mismo
documento de impresión le estamos
indicando señor usted aún nos queda
debiendo 295 mil pesos la plata nos la
ha pago en efectivo hacia cama yo cuando
entonces imprimir este documento
enviarlo generar el pdf o guardarlo y
enviárselo por email a la persona para
que lo tenga pues el sustento y yo lo
puedo pues imprimir también para firmar
en este caso si yo le digo si uno maneja
esto lo vamos a ver más adelante que es
porque tengo habilitado el módulo de
comisiones recuerde que con tati be
permite manejar comisiones por ventas y
por recaudos en este caso eso
corresponde el módulo de inventarios
compras y facturación no lo voy a
explicar vamos a decirle a aceptar que a
la operación del abono registrada
nuevamente consultemos por el inspector
de datos movimiento contable y miremos
los movimientos que esa transacción nos
hizo qué transacción esa transacción nos
movió la cuenta 1305 a nivel del crédito
200 mil y las 1105 de caja débito 200
mil esto mismo lo pudo haber hecho yo
pero lo pude haber hecho directamente
por contabilidad a través de la
operación de movimiento contable
llamando entonces alternó a la cuenta
[Música]
marquemos acá a la cuenta
13 05
llamando al tercero vamos a buscar a
fabio zapata que esto lo hicimos en la
sesión anterior cargando la referencia
nos aparece 495 mil pesos porque estoy
en el día primero y recordemos que la
transacción la hice es el día 3
acá me está apareciendo por eso la
quería cambiar que la transacción del
abono lo hice el día 3 pero este
ejercicio no aumentó estoy haciendo el
primero para que nos aparezca toda la
deuda y acá entonces mire que yo tendría
que conocer si voy a registrar esta que
me están abonando de una cuenta por
cobrar
entonces venga yo lo registró por el
débito o venga yo lo registró por el
crédito puede si yo no soy contador no
conozco de contabilidad puede enredarse
miami la generación de este movimiento
contable para evitar eso por eso
utilizamos el módulo de automatización
de documentos para que a través de un
asistente especializado nos pregunte
va a pagar porque va a pagar cuánto va a
pagar a dónde nos entra la plata y sea
el sistema quien se encarga de hacer los
débitos y los créditos y que cuando
imprimamos el documento
ese documento cuando se imprima sea muy
entendible para la persona que lo recibe
esta es la gran ventaja del módulo de
automatización de documentos así el
contador de una empresa puede delegar en
su auxiliar contable en el administrador
registro de información para que le
adelante transacciones para que el
contador no tenga que decir no ves que
no le puedo presentar los estados
financieros porque estoy atrasado con la
contabilidad de ocho días 15 días porque
no he digitado la información no pueden
directamente estar trabajando con la
información al día y el contador va a
tener la plena tranquilidad que hombre
me están evitando y acreditando
correctamente las cuentas
esa es la gran funcionalidad del módulo
de automatización de documentos el tener
estos asistentes especializados que nos
van a permitir generar
las transacciones de una forma correcta
acabamos de hacer entonces el abona una
cuenta por cobrar acá tenemos también
entonces que este pago de la central
hidroeléctrica por la energía eléctrica
lo habíamos causado comprobante de
causación número 1 y habíamos dicho que
íbamos a generar la cuenta por pagar por
486 mil pesos también entonces tenemos
un asistente especializado dentro de
proveedores ya no dentro de cartera
porque son las cuentas por cobrar cuando
me están pagando a mí sino proveedores
cuentas por pagar cuando yo voy a pagar
abono a cuenta por pagar
dentro de la bona cuenta por pagar
trabaja igual que el abono anterior
simplemente que los conceptos cambian
desde el punto de vista de que yo estoy
recibiendo dinero ahora que yo soy el
que estoy pagando el dinero si antes era
un comprobante de ingreso porque me
estaban dando dinero a mí ahora es un
comprobante de egreso porque estoy
sacando el dinero dentro de mí de mi
empresa tengo entonces el comprobante de
egreso número 238 a quién o quién vea le
voy a hacer el abono entonces escogemos
el tercero
central hidroeléctrica nuevamente doy
clic y si tengo diferentes cuentas por
pagar con la central hidroeléctrica y me
van a pagarle a cargar todas como nada
más tengo uno pues entonces tengo que la
cuenta 23 35 50 es la que me identifica
el comprobante de causación en egreso
número 1 y yo ya entonces voy a hacer es
el pago directamente en efectivo con
este documento lo cause con este lo voy
a pagar la persona de tesorería una
persona de encargada de los pagos es
quien va a sacar el dinero para
entregárselo para la consignación
cuando voy a abonar totalmente
siguiente si hay impuestos pues entonces
los hubiese calculado
y nos indica de dónde voy a sacar la
plata de caja puedo entonces imprimir el
comprobante comprobante de abono o puedo
imprimir como comprobante de egreso para
que entonces se los lleven a la
contadora para que lo paciente dentro de
su registro físico y aquí está
comprobante de egreso 238 pagado 486 mil
pesos a la central hidroeléctrica por un
concepto de energía de ley eléctrica
según ese cálculo se causó el
comprobante de causación en egreso
número uno aquí está la información ya
entonces lo imprimo cierro y como tengo
procesar le digo aceptar a la operación
qué pasa cuando tengo entonces esto
estos dos abonos realizados que como
esto se integra directamente con el área
de cartera y proveedores pues que si yo
vengo y busco por ejemplo dentro de las
cuentas por cobrar dentro del área de
cartera al señor fabio zapata vamos a
filtrar por el tercero fabio zapata
hicimos acá por ejemplo
en esas opciones de zapata a aceptar
pues nos va a decir mire para la fecha
primero de enero del 2018 están todavía
los 495 mil pesos que nos dé recordemos
que la operación la hicimos el abono el
3 y nuevamente recalcó como el sistema
es dinámico y analizas en las fechas de
corte pues entonces si yo me cambio para
el día 3
me va a decir que ya no son 495.000 sino
295.000 porque ya tiene en cuenta este
abono que se hizo el día 3 en este
comprobante de ingresos 165 tengo
entonces el abono le puedo hacer
auditoría doble clic drill down
y nos va a decir sí señor mire
originalmente eso empezó por la factura
de venta 161 495 mil pesos y con el
comprobante de ingresos 165 nos abono
200 mil de que esta factura 161 doble
clic le puedo dar y automáticamente el
sistema nos muestra al documento que
generó donde estábamos haciendo una
capacitación de cuánta pyme por 500 mil
pesos y que nos pagó en efectivo una
parte y que nos quedó debiendo otro
y lo mismo sucedería si chequeamos voy a
hacer barack a estos informes y este
explorador también si chequeamos un
informe de cuentas por pagar para mirar
si le debemos plata a la central
hidroeléctrica de ese comprobante de
causación 001 entonces filtramos también
por ejemplo por el tercero para que nos
aparezca nada más central
hidroeléctrica de caldas
y miremos que aquí no nos estaba
apareciendo nada no le debemos nada si
queremos ver por ejemplo las cuentas con
saldos en cero pues entonces aquí nos va
a aparecer si el saldo está en cero cual
el comprobante de causación en egresos
001 si le damos doble clic o auditoría
pues entonces también nos va a decir que
ese comprobante de causación nos genere
una cuenta por pagar por 486 mil pesos
pero con el comprobante de egreso 238 ya
cancelamos esa deuda y así pues entonces
ya tenemos la trazabilidad de nuestro
historial de pagos
ahora cambia hacer una pregunta
es válida una vez atenderla me dicen
puede configurar que se imprima
únicamente después de guardado el
documento si es correcto
vamos a decirlo y modificará la
transacción
dentro de la opción de operación arriba
en el menú superior hay una opción que
dice configurar operación cuando yo le
digo configurar operación
que nos empieza a cargar una serie de
configuraciones propias de la operación
y mire que acá está una opción vamos a
maximizar que dice modo de imprimir y es
porque yo lo tengo no imprimir
automáticamente el documento y dice acá
imprimir automáticamente el documento
por defecto al grabar o solicitar
confirmación antes de imprimir el
documento ya es como configuren el
sistema en esta opción de
configuraciones los animo para que
también chequen cada operación tiene sus
propias configuraciones
por lo tanto entonces allí yo podría
empezar como a visualizar algún tipo de
información por ejemplo miremos que la
operación estaba pidiendo acá unos datos
vendedor recaudador fecha de referencia
de las comisiones si yo no quiero que
esa información me aparezca en pantalla
pues yo también puedo venir a decirle al
sistema real no me pregunte si por el
vendedor no me pregunte por el
recaudador
yo puedo pensar entonces a configurar
una serie de información directa dentro
del sistema para que siempre aparezca
por defecto o quitar la que yo tengo la
cuenta de caja cual es la cuenta de caja
por defecto que yo siempre utilizo
entonces acá puedo entrar a decirle mire
es que la cuenta de caja que siempre
utilizo es esta la cuenta de banco si es
que yo siempre utilizo si en los mismos
tengo una sola cuenta de banco es esta
entonces yo puedo empezar como a
personalizar cada uno de los documentos
y miren que los datos que le quite ya no
están ahí visibles
y si yo vengo y escojo alguna cuenta o
algo mire que automáticamente va a
cargar con la información que yo tengo
personalizada estas configuraciones y
pues agradezco a la señora pinzón que
esta información estas configuraciones
son muy útiles porque van a permitir que
usted como asesor le configure y le pere
parámetros e información hacia los
usuarios finales
lo que buscamos con con está pyme es
tener un sistema ágil rápido y sencillo
entre más parametrización es por defecto
le pongamos al sistema entre menos
configuraciones que no necesita cliente
él tenga que ver por medio de quitarle
botoncitos o por medio de configurar le
cuentas pues mucho más ágil y más fácil
van a hacer para ellos entonces acá pues
nuevamente la cuña valga la opción por
dentro de cada operación pueden ingresar
por la opción que dice configurar
operación y pueden entrar a mirar que
pueden activar que desactivar que poner
por defecto para que automáticamente
pues el sistema
realice alguna transacción le salga
solamente lo que el cliente necesite y
le facilite el registro de los datos en
este caso voy a mirar nuevamente como
deje de imprimir no lo voy a dejar
imprimir automáticamente porque pues yo
en este caso no tengo una impresora aquí
conectada y el sistema se me quedaría
buscando la impresión y me va a sacar
mensajes o no hay una impresora
conectada entonces no le voy a decir le
voy a decir no imprimir automáticamente
ya tenemos entonces la explicación de el
abono a la cuenta por cobrar el abono la
cuenta por pagar el ingreso y el gasto
ahora miremos que es un ingreso recibido
por anticipado
un ingreso recibido por anticipado es
cuando yo puedo tener una entrada de
dinero que voy a diferir en el tiempo
por ejemplo si yo tengo un arrendamiento
de un local y llega mi inquilino y me
dice mire le voy a pagar de forma
anticipada a seis meses eso es un
ingreso que es recibido por anticipado
aún no se ha consumido el alquiler de
esos seis meses
por lo tanto entonces yo debería de ir
como amortizando
sacando de una cuenta de una posible
cuenta por pagar a ese inquilino el
dinero como un ingreso ya directamente
hacia mí porque una posible cuenta por
pagar porque el día de mañana el
inquilino puede decir no me resulta que
me tengo que ir de la casa o del local y
yo le pague a usted de forma anticipada
seis meses pero nada me he consumido un
mes
devuélveme los otros cinco meses
efectivamente podría suceder eso y
entonces el ingreso recibido por
anticipado permite contabilizar esa
posible entrada de dinero que después
voy a ir transfiriendo una vez se
consuma en el mes dentro de la empresa
como un ingreso propio vamos a hacer el
ejercicio tenemos la misma información
yo creo que ya no es necesario explicar
esta parte del encabezado simplemente
voy a empezar a explicar de abba de
ahora en adelante lo que son los propios
pasos de cada transacción recibido de
quién vamos a decir entonces de un
inquilino y vamos a escoger cualquier
persona
humberto giral
código del diferido en este caso es un
código que yo voy a crear por primera
vez el código es el código 1 nombre del
diferido pues entonces aquí también voy
a poner
alquiler local
digámosle
ingreso a diferir el valor es que eso es
un millón doscientos mil
6 millones
es el valor que estamos recibiendo
grupo resulta que con está pyme tiene ya
unos grupos de lo que son los ingresos
recibidos por anticipado y los gastos
diferidos estructurado para mirar su
comportamiento en este caso vamos a
decir esto es un ingreso diferido es una
cuenta por pagar
y cuál es la cuenta del pasivo que se va
a ver reflejado esa entrada del dinero
entonces por ejemplo le podemos decir
mire esto es un ingreso recibido por
anticipado no de un interés los
honorarios sino de un arrendamiento
nos pregunta cuál es la cuenta del
ingreso donde yo voy a recibir la
entrada de ese dinero una vez vaya
transcurriendo mes a mes
el consumo o el alquiler pues podemos
tener acá una propia cuenta podemos
identificar una cuenta de
una sub una auxiliar que se llame
alquiler de locales o de bodegas
vayamos aquí pues entonces en venta de
otros productos como es una cuenta 4
también me pregunta entonces el centro
de costos
vamos a dejarlo por ejemplo al
departamento administrativo y acá esos 6
millones de pesos a qué período de
amortización corresponden a cuántos
meses vamos a decir como para que
tengamos un dato exacto de un millón de
pesos cada mes nos indica que entonces
vamos a recibir de humberto giraldo 6
millones de pesos de forma anticipada
por un alquiler del local 1a y que eso
corresponde a 6 meses
vamos a decirle siguiente no voy a
afectar ningún impuesto para que
tengamos una división exacta de 6
millones entre seis meses un millón esa
plata donde entró entonces decimos bueno
mire es que esa plata no es la consignó
al banco la cual cuenta del banco como
es la primera vez que lo voy a utilizar
entonces le voy a decir a cuenta de
bancolombia qué tipo de movimiento
generó entonces eso fue un
un depósito bancario y una consignación
y el número de la consignación que lo
identificamos es la 11 44 y eso fue el
primero de enero del 2018
acá yo puedo entonces imprimir ese
comprobante de ingreso pues para que el
cliente se lleve hacia su contabilidad
que recibió el sustento de que nos
entregó 6 millones de pesos humberto
girando se lo lleva la descripción del
alquiler del local 1a por 6 millones de
pesos
qué transacción o qué en movimiento
contable nos genera este documento este
comprobante de ingreso si vemos en el
inspector de datos nos genera el
movimiento contable de la cuenta del
pasivo a la cuenta 27 lo pongo siempre
acá el hábito como para tener la mano la
cuenta 2705 que es una cuenta de un
diferido por seis millones de pesos
contra la cuenta once diez que entró al
banco eso que quiere decir que tenemos
una posible cuenta por pagar de seis
millones de pesos para este señor
humberto girando porque una posible
cuenta por pagar porque nuevamente
indicó ese ese cliente o ese señor
humberto hiraldo nos puede decir mire yo
me tengo que ir del local presente se
presentó algún inconveniente tengo que
salir necesito que me reembolse el
dinero que yo le entregue de forma
anticipada
puede que yo tenga alguna política y le
diga le reembolsó una parte o la
reembolso total bueno ya como sea pero
si esa plata no es mía hasta que no se
ve con su mami la estadía de los seis
meses o mes a mes no se me consuma la
estadía ya dentro del local pues yo no
podría sacarle la parte que corresponde
bueno en todo caso ya tenemos el ingreso
recibido por anticipado ahora qué pasa a
fin de mes qué comportamiento debería
tener esta edad
como creamos un ingreso recibido por
anticipado dentro del sistema a nivel de
lo que es la pestaña de adicionales a
pesar de no tener el módulo de activos
esto me genera como un activo de activos
de fijos
esto se genera como un activo diferido
quiere decir que yo podría venir a
decirle al sistema muéstrenme todos los
activos diferidos que tiene el sistema y
mire que automáticamente me creo un
diferido que se llama alquiler del local
1a vamos a decirle visualizar
ese alquiler del local 1a que es lo que
hizo cuando yo guardé esa operación de
ingreso recibido por anticipado vino y
me creó esta ficha técnica la
contabilización que va a tener ese
activo diferido que eso lo vamos a ver
ya cuando digamos en la próxima sesión
el módulo de activos tiene una
contabilización que se va a cargar a un
activo diferido que es el 27 05 15 es un
ingreso recibido por anticipado
automáticamente pues va a tener una vida
útil de seis meses y tiene pues unos
datos técnicos para que después empiece
el sistema a amortizar cada mes
como puedo entonces hacer la
amortización de ese diferido
la amortización ya lo habíamos visto
cuando vimos el módulo de contabilidad
la ruta por donde se hace me tengo que
ubicar al último día del mes no importa
voy a hacerlo de una vez acá a la fecha
y debo ingresar por contabilidad
acciones automáticas de fin de mes
dentro de acciones automáticas de fin de
mes miren que aquí tengo la opción que
dice calcular las depreciaciones y
amortizaciones de los activos fijos y
diferidos voy a aprender ambas
configuraciones y simplemente le voy a
decir al sistema aceptar
él empieza a hacer la amortización para
todos los activos que tenga dentro del
sistema resulta que puedo entrar a ver
el inspector de datos en movimiento
contable
y aquí pues entonces el sistema nos
empieza a mostrar una serie de
movimientos contables como yo dentro de
la contabilidad dentro de este ejercicio
tengo diferentes activos gran cantidad
de activos pues por eso me está moviendo
la información de cada uno de ellos pues
pero quiero ver solamente el movimiento
contable de ese activo que se llama
local 1a entonces voy a por la opción de
más columnas activar
las columnas que dice activo nombre y
activo código para que para que cuando
las tenga aquí visibles
pues entonces pueda venir a filtrar por
ella y aquí está alquiler local 1a y me
está sacando la información griega que
está sacando una información no de un
millón exacto porque en este caso lo
estoy viendo desde el punto de vista de
la contabilidad nic eso va a ser un
concepto que se las voy a explicar en la
próxima sesión como la depreciación o el
deterioro de la contabilidad local y de
la contabilidad nic tienen unas
diferencias porque en la contabilidad
nic manejamos desde el día como la
unidad mínima de depreciación y
amortización en la contabilidad local
manejamos es el mes entonces aquí por
ejemplo si lo miramos del punto de vista
de la contabilidad local nos está
diciendo que hubo una salida de dinero
donde ya se acreditó la cuenta 27-27 se
débito la cuenta 2705 por un millón de
pesos qué quiere decir eso que si
nuevamente revisamos
el listado de los activos
en este caso del alquiler local 1a
dentro de su ficha técnica nos va a
aparecer que dentro de los costos
originalmente
teníamos 6 millones de pesos
pero que ya hemos despreciado un millón
de pesos el valor a hoy según la
contabilidad local es de 5 millones
que otros datos tenemos dentro de la
dentro de la información del activo por
ejemplo dentro de la depreciación
podemos ver acá pues los registros
contables que se han generado y así es
como el sistema automáticamente va a
estar llevando a cada uno de los
movimientos que le correspondan de los
activos la separación propia de sacarle
del diferido y llevándolo a la cuenta
del ingreso en este caso pues en el
explorador de contabilidad que también
podría venir a decirle
mire el millón de pesos de ese alquiler
uno lo sacó de la cuenta 27 05 y lo
llevó a la cuenta 41 35 95 por lo tanto
allí ya queda como mi ingreso y en la
cuenta 27 ya queda un saldo de 5
millones así si pasa de nuevo al
siguiente mes vamos a decirle por
ejemplo acá voy a ubicar al 28 de
febrero y nuevamente voy a hacer esa
transacción acciones automáticas de fin
de mes le digo que me calculé las
depreciaciones y amortizaciones para que
para este siguiente mes me haga
nuevamente lo mismo me hagan la
amortización y así pudiese ser para cada
uno de los meses cada vez que ingrese
entonces a consultar dentro de la ficha
técnica del activo en la pestaña
adicionales activos activo diferido y
vea la ficha técnica para ese alquiler
del local 1a pues va a mostrarme que
mire ya se han depreciado dos meses o
amortizado dos meses
queda un valor en libro de 4 millones de
pesos
y allí pues entonces me va a mostrar
también la información de dónde se
originó de los 6 millones y cada uno de
los respectivos periodos en este caso el
31 de enero el 28 de febrero que
amortizaron un millón de pesos para ese
activo diferido
esa misma base esa misma funcionalidad
pues la tenemos desde el punto de vista
de cuando yo generó un gasto diferido
en la próxima sesión cuando veamos la
parte de reactivos pues les voy a
explicar cómo se configuran también los
grupos de activos para poder saber por
qué algunas personas podrán decir una
vez que en la contabilidad nic los
diferidos ya no se pueden generar común
diferido sino que se tienen que
reconocer directamente como un gasto
tiene toda la razón lo puedo hacer con
tap y me podría trabajar como en la
contabilidad local y en la contabilidad
nic en la contabilidad local
reconociéndolo como un diferido en la
contabilidad en la contabilidad local
local como un diferido y en la
contabilidad nic como un gasto y va a
tener un comportamiento distinto por lo
tanto mis estados financieros van a
tener una información totalmente
diferente porque ya en la contabilidad
el nyff es un gasto directo mientras que
en la contabilidad local es un diferido
por lo tanto entonces mi estado de
resultados en la contabilidad local va a
ser diferente al estado de resultados de
la contabilidad nic lo mismo el estado
de situación financiera en local y en y
va a empezar a tener las variaciones
pero lo que quería mencionar es que
igual que el ingreso recibido por
anticipado tenemos lo que son los gastos
diferidos y un gasto diferido pues
entonces tiene el mismo comportamiento
lo que pasa es que ya es como ya que no
generó como la cuenta por pagar sino que
es un una cuenta del activo un gasto
diferido cuál sería
yo estoy definiendo la compra de un
seguro de un vehículo por lo tanto
entonces yo puedo venir acá a escoger el
tercero
[Música]
seguros
mapfre el código del diferido por
ejemplo
el código 1 podemos ponerle el nombre
que sea
seguro
[Música]
vehículo
más da
gasto a diferir así es que seguro me
costó un millón doscientos mil
grupo del diferido en este caso entonces
es un gasto pagado por anticipado ya no
es un ingreso cuenta del en el activo ya
no es del pasivo sino del activo que
antes era de la 27a horas de la 17
entonces acá
seguros
cuenta del diferido es decir que ya es
un gasto ya no lo voy a generar yo
directamente dentro de la cuenta del
ingreso y vamos a buscar acá la cuenta
que corresponda seguros y vamos a
decirle flota y equipo de transporte la
cuenta 51 30 40 centro de costos
nuevamente porque es una cuenta de las 5
del gasto nos pide centro de costos
vamos a decirle el gasto empresario
general y pues como el seguro yo lo pago
por un año pues son 12 meses que lo voy
a trabajar yo estuve comprando el 31 de
marzo del 2018
de dónde saqué la plata bueno entonces
que de caja de banco de cuenta por pagar
digamos que es una cuenta que lo meto
como pagarlo en efectivo
lo tengo allí imprimir el comprobante de
regreso
tengo directamente el documento para
poderlo entregar al área de contabilidad
a quien se le está pagando cuánto se le
está pagando por qué
lo imprimo aceptó y nuevamente veo el
inspector
por el movimiento contable y me dice que
tengo los movimientos de 17 la cuenta 17
por un millón de pesos de débito contra
la cuenta vamos a 05 de caja un millón
de pesos créditos
nuevamente si ingreso por la pestaña de
adicionales
activos
a activos diferidos
voy a ver que allí también se me creó la
ficha técnica para el activo seguros
vehículo mazda es un diferido ya en un
ingreso recibido por anticipado sino un
gasto diferido dentro de su
contabilización también nos muestra una
información donde voy a tener
directamente en la contabilidad local y
en la contabilidad nic un tiempo un
periodo dentro de los costos nos indica
que es un millón 200 mil pesos todavía
no ha sufrido el paso del primer mes
para amortizar esa ese diferido entonces
ya podemos venir
vamos al manejador de operaciones voy a
simular que se avanza al mes siguiente y
aquí le voy a decir al sistema de nuevo
calculé me por contabilidad las acciones
automáticas de fin de mes calculé me las
depreciaciones y amortizaciones de los
activos fijos y los diferidos que yo
tengo eso que quiere hacer entonces
fuera de que me va a sacar la
información del alquiler del local la
amortización que corresponde también
para él
en seguro nos va a generar la
amortización que corresponde nuevamente
por opciones activos los campos de
columna para ver los códigos de los
activos
y pues aquí al final mire qué nos está
mostrando se creó un seguro de vehículo
mazda en la contabilidad nic cuánto es
el valor que está sacando pero mirémoslo
desde la punta de vista de la
contabilidad local nos dice que el
vehículo mazda no está sacando 100 mil
pesos de la cuenta 17 05 20 es decir del
activo diferido y lo está llevando
directamente a la cuenta 51 30 40 que es
el gasto por lo tanto si yo también
consultó un estado o un mayor y balances
que recordemos que el documento o el el
informe mayor y balances lo que nos
permite es ver todas las cuentas del
activo pasivo patrimonio ingresos gastos
y costos el estado de situación
financiera solamente las cuentas del
activo pasivo y patrimonio el estado
resultados las cuentas del ingreso del
gasto y costo pero mayor y balances nos
agrupa todas las cuentas pues yo
pudieran ir a buscar que la cuenta 17
y vamos a verlo desde el punto de vista
de la contabilidad local para que veamos
el ejercicio con los saldos
en ceros cerrados pues 17 mire que acá
nos está indicando que teníamos un saldo
de 1 millón 200 mil pesos al 31 de marzo
hubo un crédito en el período de abril
por 100 mil pesos el saldo al 30 de
abril es de millón 100 mil pesos pero
también podemos ir a buscar en la cuenta
del gasto
y en especial de lo que son seguros
donde tenemos flota y equipo de
transporte el débito por los 100 mil
pesos también venía con un historial
pues de otros ejercicios que se tienen
en la contabilidad pero me diga que
estamos viendo en ese periodo del mes de
abril
el crédito en la cuenta 17 y el débito
en la cuenta 5 del gasto y así pues
entonces mis estados financieros se
empezaron a construir
voy a cerrar
uno de estos
de estas ventanas
lo mismo que el explorador de
contabilidad
muy bien ya entonces acabamos de ver
cómo es el funcionamiento de la
operación de ingresos ingresos recibidos
por anticipado gastos gastos diferidos
la operación de traslado de fondos es
muy sencilla simplemente lo que nos va a
preguntar es el traslado de dinero para
poderlos sacar de una cuenta de caja o
de banco y pasarla a una cuenta de caja
o de banco de banco a banco deja a caja
donde nos pregunta mire sale de donde
entonces yo le puedes ir de caja cuánto
sabe es que va a transferir doscientos
mil
o dos millones de pesos mejor
de la cuenta de caja cual cuenta de caja
de la caja general salió de caja ser
caja general siguiente entrada donde a
entró al banco 202 millones de pesos a
cual cuenta de banco
entonces seleccionó
bancolombia o la cuenta pues se
corresponda qué tipo de movimiento
realice eso fue un depósito bancario o
una consignación y el número que
sustenta esa transacción
yo puedo entonces imprimir eso como una
nota de contabilidad y le puedo decir a
aceptar que es lo que hizo esta
transacción sencillo lo mismo que los
ejercicios que veíamos por movimientos
contables hizo una afectación de débitos
y créditos la cuenta vamos a hacerlo 5
la crédito significa que sacamos el
dinero de la cuenta 1105 caja y nos
débito la cuenta del banco 11 10 por 2
millones de pesos es una operación muy
sencilla para poder trabajar también la
parte de traslado de fondos por si de
pronto la persona que está generando
esto es entrada y salida de dineros no
es muy experta en la parte de débitos y
créditos
también tenemos la operación de pagos
esta operación de pagos que nos permite
realizar a diferencia de la operación de
gastos
miremos que la operación de pagos
también nos permite generar un pago
hacia una persona pero la diferencia
está en que en la parte siguiente yo
puedo relacionar y hacer descuentos o
cruces de información por ejemplo
expongo el caso supongamos que le vamos
a pagar a nuestro contador por la
asesoría que nos lleva dentro de la
empresa es una asesora externa nos va a
pagar le vamos a pagar la asesoría pero
resulta que nuestra empresa vende
equipos de cómputo y resulta que el
contador hace 15 días tuvo un
inconveniente con su teclado o con el
teclado del computador y nos pidió que
le facturamos un teclado en este caso
pues entonces él nos está debiendo 50
mil pesos de un teclado pero nosotros le
vamos a pagar 500 mil pesos de la
asesoría de esa quincena
qué vamos a hacer podemos hacer como un
cruce de información
si yo le va a pagar los de 500 mil pesos
para que ustedes pueden me consigna mi
50 mil pesos pues crucemos y amortizamos
deudas más bien entonces cuando yo esté
pagando los 500.000 cruzo la referencia
de la deuda de los 50 mil y realmente lo
voy a entregar son 450 y de una vez
descargo de mi cartera el cobro de los
50 mil pesos que teníamos así entonces
esta operación de pagos permite eso la
operación de pagos permite relacionar
vamos a escoger un tercero cualquiera
relacionar entonces el tercero
qué vamos a hacer un pago si le vamos a
hacer un pago o sea un gasto a la
persona por un horario por una asesoría
por lo que corresponda
la asesoría como es una cuenta del gasto
nos pide el centro de costos
el valor
y si con esa persona tenemos cuentas por
pagar adicionales o cuentas por cobrar
pues en esta misma transacción podemos
empezar a hacer ese cruce mire que en el
paso siguiente nos dice pagos menos
cuentas por pagar
cuántas las cuentas por pagar vamos a
cargarlas aquí en este caso si
tuviésemos cuentas por pagar a él
podríamos darle doble clic y vamos como
a aumentar a alimentar ese pago entonces
si le diéramos más plata por algún otro
concepto por algún otro servicio
anterior pues entonces vamos a cargar
las cuentas por pagar fuera de lo que
estamos
pagándole aquí estaríamos aumentando los
valores que tuviésemos en las posibles
cuentas por pagar a ese cliente cuál sea
ese tercero
y en la parte siguiente vamos a tener
mire que nos dice los abonos a las
cuentas por cobrar los préstamos y mire
como acá automáticamente
no teníamos cuentas por pagar
adicionales que estuviesen aumentando el
valor pero si teníamos una pre un
préstamo o una cuenta por cobrar se
acuerdan en los primeros ejercicios que
hicimos que de la factura de venta 162
es todavía un saldo es de 295 mil pesos
pues mire que esta operación nos vino y
nos relacionó para amortizar esa deuda
realmente entonces a pesar de que al
cliente oa este tercero
fabio le estamos pagando 500 mil pesos
y estamos de una vez descontando los 295
mil pesos que nos debía cuánto tiene que
entonces venir hacia la caja a la caja o
hacia el banco como nosotros vamos a
pagar pues ciento cincuenta y cinco mil
pesos cuenta de caja de donde estamos
sacando el dinero y aquí lo que estamos
haciendo es dentro de una misma
transacción haciendo el cruce y
amortización tanto de las cuentas por
pagar adicionales que vamos a tener con
él como las cuentas por cobrar que tiene
esta persona con nosotros podemos
imprimir este documento como comprobante
de pago
vamos a maximizar y aquí dentro de ese
comprobante de pago vamos a decirle mira
y realmente os estamos dando ciento
cincuenta y cinco mil pesos pero porque
vamos a hacer un cruce de información
primero de la cuenta de asesoría
jurídica le vamos a pagar los 500 mil
pesos pero ojo aquí mismo estamos
haciendo un a un hombre estamos una
cuenta por cobrar que era de la factura
de ventas 161 por valor de 295 mil pesos
va a abonar los 295 mil pesos no va a
haber un nuevo saldo va a quedar vacía
pero entonces estamos haciendo cruz se
le está haciendo la retención por
honorarios a la persona que corresponda
y ya estamos pues aquí notificando en un
mismo documento toda la trazabilidad de
la cartera y de los proveedores y en
especial del gasto
por lo tanto entonces mire que es una
operación muy útil para poder aprovechar
el tiempo para no tener que venir a
hacer un gasto y luego tener que venir a
hacer un abono una cuenta por cobrar y
luego pues mandarle un informe de un
estado relacionado de cartera no la
operación de pagos nos puede crear
directamente esa asociación
tenemos también a nivel de lo que es
cartera y proveedores las opciones de
crear un crédito o anticipo una cuenta
por pagar o crear un crédito anticipo
crear una cuenta por cobrar vamos a
decirle por ejemplo está crear cuenta
por cobrar con un anticipo y este
crédito o anticipo es por ejemplo cuando
un tercero un empleado podemos poner el
caso que viene y nos pide plata prestado
no patrón lo que pasa es que tengo un
problema o necesito que me adelanté algo
de la quincena bueno listo voy a
entonces adelantarle una plata en este
caso entonces podemos decir una cuenta
por cobrar a quien entonces por cuánto
350 mil pesos
cobrar a doble clic y escogemos la
información del tercero en este caso
vamos a escoger cualquier persona
emplear
paula usuario
código y la cuenta por cobrar doble clic
y nos aparece entonces en las cuentas
por cobrar y ya podemos venir a buscar
la que corresponda
a un trabajador
y pues la fecha de pago
aquí podemos decir lo siguiente
fácil la pregunta de dónde salió el
dinero
de dónde salió bueno esto fue de caja de
banco entonces vamos a decir esto fue de
caja de quart cuenta de caja
de la caja general acá podemos imprimir
el documento comprobante de egreso vista
previa
y pues tenemos que le pagamos a paula
osorio trescientos cincuenta mil pesos
una cuenta por cobrar a trabajadores por
trescientos cincuenta mil pesos
les voy a enseñar otra funcionalidad que
están en todas las operaciones cada vez
que vamos a hacer una cuenta por cobrar
una cuenta por pagar supongamos que esta
persona nos dice mire yo se la puedo
pagar en tres cuotas iguales
entonces podemos trabajarlo o en cuatro
o en cinco cuotas podemos trabajarlo
para que el sistema nos ayude a hacer
esa división en la parte anterior miren
que cuando estamos creando una cuenta
por cobrar y eso no solamente funciona
acá sino cuando hagamos un gasto o un
ingreso vamos a ver esa opción de
programación de cuotas yo le puedo decir
mire programación de cuotas y el sistema
nos va a decir número de cuotas por
ejemplo digamos de cuatro cuotas
la periodicidad va a ser un pago cada
mes y la temporada de pago al inicio de
mes a mitad de mes oa fin de mes
digámosle a mitad de mes y le puedo
decir programamos las cuotas en este
caso mire que automáticamente voy a
maximizar lo
automáticamente el sistema nos dice
listo la fecha en que usted está
haciendo esta transacción es el 30 de
abril del 2018 como me dice que lo va a
ser periodicidad a mitad de a mitad de
cada mes pues entonces el calcula el
siguiente periodo entonces es el 15 de
mauri de mayo de junio julio y agosto
los dividió en cuatro cuotas iguales la
información
resulta que aquí encuentran ustedes unas
opciones para cuotas especiales se tiene
por ejemplo la cuota de junio y de
diciembre donde yo pudiera poner
directamente no es que en junio no me va
a dar 87.500 sino que me va a dar 100
mil y si fuese no solamente a cuatro
meses sino a más meses a doce meses
entonces en diciembre me va a dar otros
12 otros 100 mil pesos porque ponemos
estas fechas a que porque por ejemplo
puede ser la prima en esa época la
persona puede pagar más plata que la
cuota normal si nosotros ponemos primero
de estas y después decimos programar a
cuotas el sistema lo que va a hacer es
que en junio va a ponerse en mil en
diciembre va a ponerse en mil y el valor
de lo que quede pendiente lo va a
dividir en partes iguales en los meses
que estén indicándose
este nos va a servir entonces para poder
programar escalonadamente o las
diferentes cuotas de una de un préstamo
de una cuenta por pagar miren que a
callar la destrucción nos dice cuenta
por cobrar en cuatro cuotas si
nuevamente imprimimos el documento
pues mire que la opción nos dice en
cuenta por cobrar en cuatro cuotas
allí ya va a quedar la información
relacionada y si le decimos a aceptar
pues cuál va a ser el movimiento
contable nuevamente por el inspector de
datos que ya lo tenemos abierto en el
movimiento nos dice véalo aquí está el
movimiento es que de la cuenta 11 0 5
salieron 350.000 pero se programaron
cuatro cuotas de 87.500 cada uno si
miramos en un informe de cuentas por
cobrar
vamos a decirle a aceptar
podemos buscar que esta persona paula
osorio vamos entonces a buscar el nombre
de ella y filtramos
paula osorio
nos aparece que nos debe 350.000 pero
mire como en la sesión anterior habíamos
visto por movimiento contable como
creamos las referencias con las
diferentes sesiones con los diferentes
pagos acá también nos está diciendo con
el comprobante de egreso 241 dos puntos
uno que es decir la cuota 1 cuota 2
cuota 3 cuota 4 en cada una nos debe
mire que tiene unas fechas estimadas de
pago cada una distinta por lo tanto
también tiene una edad de la cartera
totalmente diferente esa sigue entonces
como estamos relacionando en nuestras
cuentas por cobrar y cuentas por pagar
de forma escalonada nuevamente esa
opción de programar los pagos a crédito
a diferentes cuotas está cada vez que
escogemos una cuenta por cobrar o una
cuenta por pagar y está la opción que
dice programación de cuotas para que de
una vez también sepamos cómo se maneja
la opción de la liquidación
estos módulos bien sea pues acabamos de
crear una cuenta por cobrar
lo mismo sucede para la cuenta por pagar
podemos también trabajar rápidamente
para finalizar la sesión podemos
trabajar un replanteamiento de un
crédito donde podemos decirle mire es
que realmente esta señora
la empleada paula osorio
hablo con el gerente y le queda muy
difícil hacer el pago en las 4 cuotas o
de pronto recibió más plata y dice no yo
quiero replantear los 4 cuotas son
muchas lo quiero replantear en dos
entonces como es una cuenta por cobrar
yo puedo venir por cartera y hacer la
opción de replanteamiento de un préstamo
o anticipo o una cuenta por cobrar qué
es lo que tengo que hacer vamos a
maximizar busco el código del tercero
simplemente
paula osorio
carga entonces la cuenta todas las
deudas que se tengan con ella
venimos a la parte siguiente y le
decimos mire se va a crear una nueva
cuenta por cobrar pero eso entonces no
va a hacer en cuatro cuotas
escogemos la cuenta
el código de la cuenta por cobrar
a trabajadores y le decimos no va a ser
a cuatro cuotas sino que esta va a ser a
dos cuotas que nos va a pagar a mitad de
mes y así entonces en vez de ser las
cuatro de 87.000 nos quedaron dos de
175.000 aceptar tenemos el documento
simplemente donde sustenta la nota de
contabilidad de dicha transacción le
podemos decir a aceptar y si nuevamente
consultamos un informe de saldos de
cuentas por cobrar le voy a decir
refrescar
pues mire que allí se nos redujeron las
cuotas y ya no son cuatro sino que son
dos está opción entonces de
replanteamiento de cuenta por cobrar
o replanteamiento de cuentas por pagar
nos sirve tanto para aumentar la
cantidad de cuotas para disminuir la
cantidad de cuotas o para unificar en
una sola referencia de pronto una misma
una misma o diferentes deudas que yo
tengo son las acciones que se tienen el
crear una abono a cuenta por pagar ya lo
vimos crear un crédito o anticipo de una
cuenta por pagar es por si de pronto
entonces yo le voy a dar un anticipo a
un proveedor que todavía no me ha
entregado a mí una factura sino que
estoy entregándole un dinero para que
después me pueda enviar en la mercancía
es una cuenta por pagar que se puede
tener
directamente dentro de la empresa
perdón esa es una cuenta por cobrar una
cuenta por pagar es cuando estoy
haciendo una estimación también un
anticipo llegan y me van a comprar algo
llega al cliente y me anticipa a mí
directamente el dinero y ya entonces yo
puedo generar es como una cuenta por
pagar hasta que cuando yo emita la
factura pues entonces puedo relacionar
ese abono directamente con la empresa
quisiera entonces conocer porque el
tiempo no me alcanza en este momento
para explicarles la operación
-denominada contable y las novedades de
nómina esa sería como una sesión que
podríamos de pronto programar para las
al final porque pues quisiera como
respetar los tiempos que hemos acordado
algunos de ustedes tienen unos horarios
que también están haciendo un gran
esfuerzo para poder participar de la
sesión y quisiera pues entonces
solamente si de pronto alguno de ustedes
necesita alguna duda alguna inquietud
pues poder atender las dudas que tengan
al respecto y empezar a responder las
inquietudes y esperar un momento para
las preguntas que tengan poderla
responder y si es del caso entonces ya
después yo hacer las preguntas para
poder tener allí una explicación con un
sondeo de cómo les pareció la sesión del
día de hoy
muy bien entonces voy a atender algunas
preguntas que están haciendo por acá
y algo nos dice ya podemos tener el demo
para las prácticas bueno recuerden que
el demo siempre lo han tenido a ustedes
en el correo electrónico cada vez que yo
les mando un enlace de sesión en la
parte inferior les digo que allí
nosotros desde la primera sesión les
entregamos una licencia académica esa
licencia académica es la misma que yo
estoy manejando en este computador les
indicamos cómo podrían entrar al portal
del sistema de de clientes podían
descargar una copia de seguridad podían
descargar los instaladores del sistema
con está pyme para que instalen la
licencia demostrativa pero en este caso
los demostrativa es una licencia
académica es decir mucho más que una
licencia demostrativa la licencia
demostrativa tiene restricciones no
permite imprimir no permite copias de
seguridad la licencia que les otorgamos
para este proceso que es una licencia
académica es así permite imprimir
permite sacar copias de seguridad tiene
una limitante de mil transacciones o mil
operaciones pero esas 1.000 operaciones
son más que suficientes para hacer
prácticas de todo lo que estamos viendo
entonces les recomiendo otra vez para
que ingresen al portal de
antes voy a entrar acá hacia la página
de internet
recuerden que es ingresando por la
opción www.time.com cómo están viendo
aquí en pantalla
en la opción que dice portal clientes si
a ustedes les ingresa de una a este
portal le pueden decir cerrar sesión
para que yo quiero hacer como el
ejercicio completo porque de pronto
algunas personas ya estaban logradas en
el portal y no es esta y no le está
ingresando a esta opción entonces de
nuevo entran a www.ubm.com portal de
clientes
cuando ingresan al portal de clientes
está la opción que dice cuenta
registrada en soft ingresan con esta
opción cuenta registrada en in shore
allí indican el correo electrónico con
el cual ustedes están participando de
este evento si no se acuerdan de la
contraseña le pueden decir solicitar
contraseña y asimismo correo que
indiquen les va a llegar un correo con
una contraseña que se genera de forma
automática
una vez ya tengan esa contraseña
entonces nuevamente ingresan a este
portal de clientes ponen el correo
escriben la contraseña y le dicen
iniciar sesión
aquí deben poner o seleccionar esta
opción que dice distribuidor asesor en
formación puede que aparezca sus datos
como prospectos sus datos como cliente
pero van a ingresar con la opción que
dice distribuidora asesor en formación
porque basado en este perfil de cliente
es que ustedes van a poder entrar a este
portal de clientes aquí les va a
aparecer distribuidora asesora
información van a poder descargar los
instaladores en este caso el instalador
de con está pyme la versión 4 release 7
actualización 45 que es la última
actualización que tenemos y en especial
ustedes en la en el menú de la parte
izquierda van a poder ver esta opción
que dice recursos de distribuidor dentro
de recursos de distribuidores está la
opción que dice capacitaciones dentro de
capacitaciones primero está la copia de
seguridad para
que descarguen la copia de seguridad y
la puedan recuperar dentro de con está
pyme lo primero que tienen que hacer es
descargar el instalador e instalar en
los correos que yo les envío a ustedes
de cada invitación de cada sesión miren
que en la parte inferior después de la
imagen de dónde está el cronograma allí
nuevamente les indicó y les estoy
mandando el código de la licencia
académica para que cuando estén haciendo
el proceso de instalación y el sistema
les pida licencia pues ustedes copian
ese código de la licencia académica y
puedan continuar con la instalación de
contacto
una vez ya tienen instalado con está
firme pueden descargar la copia de
seguridad que es esta misma que yo estoy
trabajando dentro de la presentación
pero también aquí dentro de este portal
de capacitación recordemos que estamos
en la etapa bronce de capacitación de de
nuevos distribuidores
allí le pueden decir ir al curso dentro
de esta opción ir al curso están los
vídeos de cada una de las sesiones
anteriores de cómo se inició este
proceso de capacitación allí está la
introducción donde veíamos el cronograma
y la capacitación
ahí está el vídeo de la presentación
comercial de contacto y cuáles son los
tips para tener en cuenta cómo conocer
con está pyme y también está si es que
no lo he realizado el vídeo de
instalación y copia de seguridad es
decir aquí en este vídeo se explica cómo
descargar los instaladores cómo hacer la
instalación de contaminen cómo poner la
licencia académica cómo ingresar a conta
pyme y recuperar la copia de seguridad
que hace un momento les mencioné para
poder tener todo al día para poder
empezar a trabajar y así también están
entonces los vídeos de cada una de las
sesiones que ya hemos
el sistema básico el sistema básico la
segunda parte y el módulo de
contabilidad la primera parte el módulo
de contabilidad la segunda parte y el
módulo de cartera de proveedores que
dimos está en esta semana ya queda
pendiente que se está subiendo esta
sesión del día de hoy de automatización
de documentos y así hacia abajo se va a
ir viendo cada una de las diferentes
sesiones entonces es muy importante
tener el ingreso a este portal para
estar en todo momento recordando las
capacitaciones que se tengan
otra pregunta nos indican el señor
andrés felipe heurística las preguntas
de certificación de los módulos enviados
en word se deben responder sí señor allí
en el correo electrónico les mencionaba
por favor dirigencia ayer les envié dos
sertic dos formularios dos preguntas uno
del módulo de contabilidad otro del
módulo de cartera y proveedores también
hace unos quince días atrás se había
enviado el formulario de google para
poder responder las preguntas del
sistema básico si aún no lo ha hecho por
favor tenga lo pendiente envíeme lo
porque nada más tengo de los que están
participando algunas personas que están
ya contestaron ese formulario de google
y pues queda pendiente que me envíen las
respuestas de ese módulo de contabilidad
del módulo de cartera que les envié el
día de ayer en el correo lo diligencia
en diligencia en el encabezado escriben
la información y lo devuelven al correo
alianzas con está pyme puntocom
otra pregunta que nos indica el señor
hernán los consecutivos se mantienen
aunque se use comprobante de egreso por
movimiento contable o por abono cuenta
por pagar efectivamente cómo estamos
utilizando siempre el encabezado de el
documento de soporte independiente de
cual transacción yo realice movimiento
contable abono cuenta por pagar un gasto
un pago se utilizó el mismo documento de
soporte el consecutivo va a ser el mismo
va a ser continuo no es que se cree un
documento un consecutivo para una
operación otro consecutivo para otro no
eso se ha encadenado siempre es el mismo
nos nos indica el señor agustín
realmente he podido darme cuenta de
funcionalidades que desconocía del
software y que contribuyen a mejorar la
gestión comercial nuestra esa es la idea
muchas gracias por el comentario pues
eso es uno de los objetivos de poder
tener a como poder conocer muy bien el
sistema entre más lo conozcamos pues
mucho más vamos a poder ofrecer una
buena asesoría de calidad a nuestros
clientes e interesados
nos pregunta señor francisco se pueden
predecir plantillas como nómina caja
menor entre otros en el módulo de
automatización de documentos
aplica igual la factura generada por
automatización de documentos para
factura electrónica bueno si aplica la
factura de automatización de documentos
para factura electrónica al principio de
la sesión cuando estaba explicando la
operación de ingresos la atendí les
comentaba que si les indicaba cómo era
el funcionamiento la parte de si se
puede manejar plantillas como nómina
caja menor entre otros en el módulo de
automatización plantillas pues es
directamente el sistema ya tiene una
estructura de lo que son los documentos
plantillas para yo cargar no se tiene yo
puede hacer una operación y la operación
la puedo duplicar esa duplicación de la
operación me va a servir a mí como una
guía para poder diligenciar algún tipo
de información pero entonces no es que
sean plantillas sino a través de la
operación de duplicar operaciones que me
va a permitir a mí trabajar en los datos
de lo que yo haya registrado en cada
comprobante o en cada documento
nos preguntan señor diego si ya tengo
como contador el software tengo algún
problema al instalar el demo o la
licencia académica bueno allí si usted
ya tiene con está pyme en nuestro
departamento de soporte lo que está
apoyando es que está instalando el
sistema agro wind para que puedan
instalar esa licencia académica ya usted
puede tener ser cliente de con está pyme
y nada más tener por ejemplo el módulo
de contabilidad usted ahí prevalece que
con está vive tiene una licencia
permanente propia y usted como usuario
de contra firma sobre esa licencia yo no
podría también instalarle otra licencia
académica porque pues es esa licencia
académica tiene restricciones respecto a
la que usted tiene que si es propietario
entonces para que pueda utilizar esa
licencia académica pida un tiquete de
soporte o envíe un correo a alianzas
arroja con está firme puntocom yo le
apoyo con nuestro departamento de
soporte para que le instalemos en lugar
del sistema contable el sistema agro
wind es exactamente el mismo software
la misma funcionalidad simplemente que
en la parte de costos de producción
varía pero como esta etapa de
certificación bronce no vamos a tocar
nada de costos de producción ni de
fincas ni de cultivos entonces sí puede
instalar el sistema growing en su
computador le ponemos la licencia
académica que estamos trabajando puede
recuperar la copia de seguridad de
contar pyme para que pueda hacer los
ejercicios y así entonces en su
computador va a tener contar con su
licencia propia la que adquirió y agro
wing con la licencia académica para que
empiece a hacer y practicar todo lo que
estamos viendo dentro de esta
capacitación
el señor ricardo ya nos indica que
también ya atendió el formulario de
google está pendiente de enviar las
respuestas del módulo de contabilidad y
cartera y un comentario muy óptimo donde
nos indica excelente sistema práctico y
versátil muchas gracias señor ricardo
nuevamente el objetivo es poder ofrecer
hacia nuestros clientes un sistema que
sea fácil y adaptable a las empresas la
idea entonces con esta capacitación es
poder empezar a avanzar en la práctica
recuerden y nuevamente se los he dicho
en todas la práctica hacia el maestro
cuando uno está trabajando dentro del
sistema cuando ustedes me están viendo a
mí que yo lo manejo pues decir si lo
sencillo mira lo fácil no pues claro por
acá es lógico no lógico que técnicas de
por acá pero cuando uno ya empieza solo
a practicar que apenas está pues
reconociendo las rutas del sistema uno
puede empezar a enredarse así como fue
que hizo por qué ruta pero lo sencillo
que lo hizo él y mire cómo le salió
ahora por dónde es que yo no tengo que
hacer nada
del vídeo y hace el paso a paso admira
que lo ingreso por acá hizo esto si esa
práctica es la que va haciendo que usted
coja la experiencia y que cuando vaya a
ir donde un cliente a presentarle con
está pyme o asesorarlo porque yo lo
compro y le va a implementar la empresa
pues que usted tenga la certeza de
decirle mire tiene que hacer primero
esto ingrese por acá y por acá porque es
muy bueno no recibir una asesoría de
alguien que puntualmente lo lleva a algo
y no y no asesoría de alguien que le
dice venga como creo esto si no eso se
puede hacer pero espere es por acá que
no no aquí no es nogales por aquí
no aquí está un poco es como es que no
pero si se puede hacer porque estoy
mejor lo que hay una opción había ves
aquí eso eso a veces genera como
incertidumbre en el cliente y dice será
que este que me está asesorando si sabe
bien de lo que está hablando mientras
que si usted llega puedo hacer esto sí
claro me ingresé por acá hace esto tenga
en cuenta que tiene que configurar aquí
y aquí eso es una asesoría puntual mucho
más óptima y que los clientes van a ver
en usted como distribuidor una fortaleza
y más que un asesor aunque un vendedor
un acceso un aliado estratégico
nuevamente entonces a todos muchísimas
gracias no les voy a hacer tampoco
preguntas en la sesión del día de hoy se
las voy a mandar como cuestionario a sus
correos electrónicos para que podamos
trabajar entonces en la certificación de
este módulo de automatización de
documentos la próxima sesión es el día
viernes del módulo de activos entonces
ya estamos muy pendientes que estén al
día con las capacitaciones y
certificaciones que se están enviando
para que el viernes nos podamos
encontrar en la próxima sesión a todos
muchas gracias que tengan un feliz día